# 电子行政运作手册_理赔_2024_01

欢 迎 使 用
…
中 文 版、
二零二四年一月
第三部分：理赔
最后更新日期: 2024年01月
仅供内部使用
备注: 电子行政运作手册的内容将不时修订。 请参阅宏利全接触内的IFP Bulletin、IFP NewsFlash或每月于
“宏利全接触”内的提要以便及时了解最新信息。
INTERNAL

2
常用指令
指令 简易按键
文件
1. 首页 Ctrl + Shift + Pg Up
2. 前一页 Ctrl + Pg Up
3. 下一页 Ctrl + Pg Dn
4. 最后一页 Ctrl + Shift + Pg Dn
5. 前往页数… Ctrl + N
6. 回上文 Ctrl + ß
7. 往下文 Ctrl + à
8. 寻找﹝文字搜寻﹞ Ctrl + F
9. 寻找下一个 Ctrl + G
10. 列印 Ctrl + P
检示
11. 放大 Ctrl + +
12. 缩小 Ctrl + -
13. 按视窗大小 Ctrl + 0
14. 实际大小 Ctrl + 1
15. 按阔度 Ctrl + 2
16. 按清晰度 Ctrl + 3
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

3
电子行政运作手册内容修订概略
索引 修订码 内容修订简要
2024年 01月内容修订
第三部份：理赔
第六章 24_01_01 严重疾病索偿 - 规定
第六章 24_01_02 表格 C72 自闭症谱系障碍、专注力不足/过度活跃症、妥瑞症
第六章 24_01_03 严重疾病索偿 - 规定
第七章 24_01_04 灵活自在年金计划 - 规定
第八章 24_01_05 癌症治疗保障 - 癌症保障
第九章 24_01_06 保宝安心儿童附加保障索偿 - 规定
第十章 24_01_07 女性保障计划索偿 - 原位癌索偿 - 规定
第十章 24_01_08 女性保障计划索偿 - 妊娠期疾病索偿 - 规定
返回上文
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

4
第三部份：理赔
第一章：死亡索偿 .................................................................................................................................................. 5
1.1 受保人死亡 ........................................................................................................................................................ 6
1.2 保费支付人(并非保单持有人)死亡 ........................................................................................................... 21
1.3 保费支付人(兼保单持有人)死亡 ............................................................................................................... 22
第二章：意外索偿（AB/ACB/ADDB/AI/AAB/AE/AF/PA/AK） ........................................................................ 23
第三章：保单恩恤援助计划（CAP） ................................................................................................................. 28
第四章：伤残索偿（PWB/ PB/ APDB/ DI/ PIB/ PIP/ MB/ MG/ ALCI/ LCI） ...................................................... 30
伤残索偿 (PWB／PB／APDB ／DI ／PIB／PIP／MB ／MG) ............................................................................ 30
伤残索偿 (ALCI／LCI) .......................................................................................................................................... 32
第五章：医疗索偿（HP/HB/PLHB/GLHB/HI/RP/RB/HN/HH/HO/HP599/HB599/HN599/HT599/HV599/HS599） .
.......................................................................................................................................................................... 34
第六章：严重疾病索偿（MDB/ CAB/ CI/PPCI/CLB/VITA/CR/CT/ESCIB/CV/RK/CY） ................................... 51
第七章：灵活自在年金计划（RK） ................................................................................................................... 56
第八章：癌症治疗保障（CTB） ......................................................................................................................... 57
第九章：保宝安心儿童附加保障索偿（CCB） ................................................................................................. 61
第十章：女性保障计划索偿 (PL/ PM/ MYPLB） ................................................................................................ 63
10.1 重病索偿 ........................................................................................................................................................ 64
10.2 原位癌索偿 ................................................................................................................................................. 64
10.3 妊娠期疾病索偿 ......................................................................................................................................... 65
10.4 初生婴儿先天性疾病索偿 ......................................................................................................................... 65
10.5 准妈妈身故保障 ......................................................................................................................................... 65
第十一章：各项理赔程序所需时间 .................................................................................................................... 66
附注 ........................................................................................................................................................................ 68
附注一 ：商业客户之身份证明规定 ................................................................................................................... 69
附注二 ：理赔金额提款电子支付服务 ............................................................................................................... 72
附注三：特别付款方法 ........................................................................................................................................ 74
附注四：代缴住院费用服务及指定医疗机构及指定医生的门诊癌症治疗免找数服务（适用于宏利晋领 /
活亮人生医疗保障系列 / 附加保障 / 宏利晋悦自愿医保灵活计划） ................................................... 78
附注五 ：日间手术免找数电子服务 ................................................................................................................... 83
附注六 ：可赔偿金额估算 / 初步评估之程序 .................................................................................................... 85
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

5
第一章：死亡索偿
返回第三部份
页数
1.1 受保人死亡 ........................................................................................................................................ 6
1.1.1 不可异议索偿 ................................................................................................................... 9
1.1.2 可异议索偿 ..................................................................................................................... 10
1.1.3 意外死亡索偿 ................................................................................................................. 15
1.1.4 各种规定 ......................................................................................................................... 17
1.1.5 死亡索偿被拒 ................................................................................................................. 18
1.1.6 死亡索偿所需文件清单 ................................................................................................. 19
1.1.7 受保人于中国大陆死亡 ................................................................................................. 20
1.1.8 受保人于香港、澳门和中国大陆以外的地区死亡 ..................................................... 20
1.2 保费支付人(并非保单持有人)死亡 ............................................................................................. 21
1.3 保费支付人(兼保单持有人)死亡 ................................................................................................. 22
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

6
客人在填写行政表格时作出的资料修正，必须在旁加签作实，否则申请将不受理。
1.1 受保人死亡
a) 于同一保单内有关人士之死亡包括有：
• 受保人死亡
• 保单持有人（并非受保人）死亡
• 保费支付人（并非保单持有人）死亡
• 保费支付人（兼保单持有人）死亡
• 受益人死亡
b) 死亡索偿分类如下：
• 不可异议索偿（其定义请按此处）
• 可异议索偿（其定义请按此处）
可异议索偿所需之额外规定见 1.1.2小节。详情请按此处。
c) 假如基本计划附有下列之附加保障，于索偿时，需要符合额外规定。
• 意外死亡保障（ADB）
• 意外伤亡及伤残保障（ADDB）
• 意外伤亡赔偿（AI）
• 意外伤亡保障（AB）
• 综合意外附加保障 (AAB)
• “万无一失”个人意外保障计划 (AE)
• “万无一失”个人意外附加保障 (AF)
• 个人意外计划 (PA)
• “万无一失”个人意外附加保障 2 (AK)
d) 有关规定见1.1.3小节。详情请按此处。
是否有其他规定要视乎个别情况而定。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

7
• 若受益人为身故人的遗产，须出示以下文件：
− 遗嘱认证书的核实副本或
− 遗产管理书的核实副本。
− 遗嘱认证书/遗产管理书核实副本须由香港执业律师或该保险顾问的所属分区总监
（或以上职级的经销主管）／ 经销运作部分区总监或经销服务中心／ 银行分行主
管或经纪公司代理人之所属主管或客户服务中心加以认证
− 经认证的核实副本，请提供签署人的正楷全名
− 银行分行主管或经纪公司代理人之所属主管，请提供商业认证
− 分区总监或以上职级的经销主管可前往客户服务中心或经销服务中心办理核实副
本
详情请按此处参阅 1.1.4小节。
e) 死亡索偿所需文件之清单见 1.1.6小节。详情请按此处。
f) 死亡索偿获批淮后，我们将向受益人发出以下文件：
• 死亡赔偿支票
• 死亡赔偿通知书
g) 死亡索偿可能因个别理由而被拒。
在这情形下，宏利将扣除保单于提出索偿前所欠款项后退回所有保费。
详情请按此处参阅 1.1.5小节。
h) 宏利会依据受保人的身故日期计算其所有保单下的身故赔偿，惟不包括财富管理产品及迈
骏投资理财计划。就财富管理产品及迈骏投资理财计划，本公司会按收取以下资料的日期
计算身故赔偿：
(i) 本公司规定有关索偿人的所有身份证明文件；
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

8
(ii) 本公司规定有关受保人身故及其死因的确凿证明；
(iii) 任何本公司认为对此理赔个案重要的其他事实资料
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

9
1.1.1 不可异议索偿
a) 当人寿保险受保人于以下日期两年后死亡乃属不可异议索偿：
• 保单签发日；或
• 最近的保单复效日；或
• 以下各项更改的生效日期：
• 增加名义金额；或
• 增加附加保障保额价值；或
• 增加额外附加保障。
以较后者为准
b) 基本规定
• 索偿人声明（表格 C01）
- 如受保人的国籍非中国/香港，相关国籍的护照或身份证明文件需一并递交
• 死亡证明书核实副本
- 死亡证明书核实副本须由香港执业律师或该保险顾问的所属分区总监（或以上
职级的经销主管）／ 经销运作部分区总监或经销服务中心／ 银行分行主管或经
纪公司代理人之所属主管或客户服务中心加以认证
− 经认证的核实副本，请提供签署人的正楷全名
− 银行分行主管或经纪公司代理人之所属主管，请提供商业认证
− 分区总监或以上职级的经销主管可前往客户服务中心或经销服务中心办理
核实副本
• 受益人与身故受保人的关系证明副本，如出生证书、结婚证书（若保单持有人在
保单申请表及／或指定受益人表格没有提供受益人的香港身份证／护照号码）
• 受益人或索偿人之最新的香港身份证／护照副本（如受益人为商业客户，请按此
处参阅有关规定）
注：护照续期后护照号码会有所变动。 如受益人是我们现有的客户，护照号码将
有可能在提交死亡索赔时与本公司记录不符。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

10
• 保单持有人及受保人之最新的香港身份证／护照副本（如保单持有人为商业客户，
请按此处参阅有关规定）
c) 索偿人声明表格可在www.manulife.com.hk或宏利全接触下载或向经销辅助部索取。
该表格应由每一位死亡赔偿之索偿人(即受益人)填写，每位受益人签署一份索偿
人声明便可。
• 假如受益人为未成年人士（即 18岁以下），索偿人声明应由以下人士填写：
• 未成年人士的指定信托人；或
• 未成年人士的合法监护人。
• 如果未成年受益人没有指定信托人或合法监护人，宏利须代为保管有关之死亡
赔偿款项直至以下情况出现：
• 该儿童年届18岁；或
• 法庭替其委任监护人(请提供合法监护人文件的核实副本)。
• 死亡证明书是受保人死亡之证明
我们接受:
• 死亡证明书的正本；或
• 死亡证明书之核实副本须由香港执业律师或该保险顾问的所属分区总监
（或以上职级的经销主管）／ 经销运作部分区总监或经销服务中心／
银行分行主管或经纪公司代理人之所属主管或客户服务中心加以认证
• 经认证的核实副本，请提供签署人的正楷全名
• 银行分行主管或经纪公司代理人之所属主管，请提供商业认证
1.1.2 可异议索偿
a) 当人寿保险受保人于以下日期两年内死亡乃属可异议索偿。
• 保单签发日；或
• 最近的保单复效日；或
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

11
• 以下各项更改的生效日期：
• 增加名义金额；或
• 增加附加保障保额价值；或
• 增加附加保障。
以较后者为准
b) 除了1.1.1 b小节的基本要求外，还须要额外递交以下文件：
• 医生声明（表格 C02）
• 医疗报告/医疗档案（如有需要）
• 保险顾问报告
c) 医生声明表格可在 www.manulife.com.hk 或宏利全接触 下载或向经销辅助部索取。
医生声明表格须由受保人过身时的应诊医生填写。任何费用须由索偿人支付。
d) 因应情况而定，本公司有权索取医疗报告，详列受保人的病历。
e) 本公司可向受保人接受治疗之诊所或医院索取医疗报告。
如需索取医疗报告，保险顾问应通知受益人索偿将要较长时间处理。
f) 所有可异议索偿个案均须提交《保险顾问报告》(保证受保保单除外) ，以便搜集
更多有关该个案的资料。
请参阅下页保险顾问报告范本。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

12
Agent’s Report
TO : INDIVIDUAL CLAIMS DEPARTMENT (MFC B 21/F)
FROM :
DATE :
SUBJECT : GUIDELINES TO AGENT – REPORTS ON CLAIMS
POLICY NO :
1. How long did you know the deceased policyholder/insured?
2. How were you introduced to the deceased policyholder/insured and by whom?
3. Do you know whether the deceased policyholder/insured held other policies in other insurance
companies? If so, please give the name of the insurer(s) and amount(s) of benefits provided.
4. Do you know the name and address of the deceased policyholder/insured’s employer?
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

13
5. How many interviews were held with the deceased policyholder/insured at the time when the policy
was sold?
6. Give details of the last interview with the deceased policyholder/insured prior to the date of death.
7. How frequent was service requested from the policyholder/insured and how frequent did you meet
the client? Please specify the dates, times and contents of discussions if possible.
8. Which item(s) in the policy contract that the deceased policyholder/insured was interested in?
9. At the time when the application was taken, what particulars relating to the health of the deceased
policyholder/insured could you notice? For example, did the client look unwell but claim good
health. What other details of behaviour or health you may noticed at that time?
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

14
10. Did the client show any reluctance to take a medical examination? Was there any discussion about
reducing the face amount because the client wished not to see a doctor?
11. Any other specific information that relates to an individual claim. For example, the client may have
the tendency of wanting to die.
The objective of obtaining the following report from you is to provide the Company with the fullest
possible information to process the claim.
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

15
1.1.3 意外死亡索偿
a) 倘若基本计划附有下列附加保障：
• 意外死亡保障（ADB）
• 意外伤亡及伤残保障（ADDB）
• 意外伤亡赔偿（AI）
• 意外伤亡保障（AB）
• 综合意外附加保障(AAB)
• “万无一失”个人意外保障计划(AE)
• “万无一失”个人意外附加保障(AF)
• 个人意外计划(PA)
• “万无一失”个人意外附加保障 2(AK)
b) 倘若死因是出于意外，我们需要取得下列额外资料：
• 警方报告副本和警察口供纸副本
• 交通意外报告副本
• 死因裁判官报告副本
• 验尸报告副本
• 报章剪报 ﹙如有﹚
c) 由警方发出的警方报告，警察口供纸和交通意外报告提供有关受保人死亡时的情
况及死因线索等资料。假如警方不能确定受保人的死因，他们通常会将案件交由
死因研究庭作进一步调查。
d) 死因裁判官报告是一份于研讯受保人死因完毕后所作出的报告，报告内载有死因
庭就其死因作出的裁决。
e) 验尸报告是另一份政府官方报告，有助确定受保人的死因。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

16
f) 报章剪报（如有的话）同样有助确定受保人的死因。剪报可经由保险顾问或受益
人提供给理赔部。
g) 宏利会根据受保人的死因，决定受保人是否符合保单条文中之意外死亡。
h) 假如受保人被认定为死于意外，下列附加保障保额（如适用者）便会加入死亡赔
偿内：
• 意外死亡保障（ADB）
• 意外伤亡及伤残保障（ADDB）
• 意外伤亡赔偿（AI）
• 意外伤亡保障（AB）
• 综合意外附加保障(AAB)
• “万无一失”个人意外保障计划(AE)
• “万无一失”个人意外附加保障(AF)
• 个人意外计划(PA)
• “万无一失”个人意外附加保障 2(AK)
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

17
1.1.4 各种规定
a) 倘若受益人为身故人的遗产，我们需要以下文件：
• 遗嘱认证书的核实副本（若死者生前已立下遗嘱）
• 遗产管理书的核实副本（若死者生前并无立下遗嘱）
索偿人在此情况下应向高等法院的认证注册处申请遗嘱认证或遗产管理书。
遗嘱认证委任一名或多名遗嘱执行人；而遗产管理书则委任一名遗产管理人。
被委任的遗嘱执行人或遗产管理人会是保单死亡赔偿的合法受益人。 宏利于收到
所需的文件后便会向其支付死亡赔偿。
b) 受保日本人士如在投保申请书中声明已把日本居留权注销，就理赔所需必须提供以
下额外文件：
除籍证明 – 日本居留权注销，即受保人已放弃其住民票的证明
c) 如发现受益人具有“美国身份”指标，我们会向受益人发出“FATCA 信件”要求客
户提交W-8BEN╱W-8BEN-E或W9表格连同相关文件（理财顾问透过宏利全接触
下载）。
d) 如果发现具有其他税务居民的指标，则可能需要提供 CRS 自我证明（理财顾问透过
宏利全接触 下载）。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

18
1.1.5 死亡索偿被拒
a) 如宏利能够证明保单持有人或受保人隐瞒或虚报任何其所知悉而与投保有关的重要事
实，不论该等隐瞒或虚报出现于投保申请书、任何健康资料表格或任何作为受保资格
证明的书面说明或答复，有关身故索偿均会被拒。
b) 此准则并不适用于虚报年龄的情况。如发现年龄失实，我们会于支付身故赔偿前，根
据受保人确实年龄重新计算保单保额及保费。
c) 除非另有说明，根据公司所定的政策，我们视虚报受保人吸烟习惯为虚报重要资料，
宏利会完全拒绝接受有关索偿，因受保人的吸烟习惯对风险分类有重大影响。由于受
保人应清楚自己是否吸烟，故此类虚报将被视为一种为降低保费而蓄意欺骗的行为。
d) 所有保险顾问的营业积分及佣金亦会被回扣。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

19
1.1.6 死亡索偿所需文件清单
项目 不可异议索偿/ 可异议索偿
保证受保保单
基本规定：
索偿人声明 (C01) 需要 需要
死亡证明书核实副本 需要 需要
受保人及索偿人最新的身份证或护照副本 需要 需要
索偿人与受保人的关系证明副本 需要 需要
医生声明 (C02) 不需要 需要
医疗报告/ 医疗档案 不需要 需要
保险顾问报告 不需要 需要
意外死亡：
警方报告和警察口供纸副本 需要 需要
交通意外报告副本 需要 需要
死因裁判官报告副本 可能需要 可能需要
验尸报告副本 可能需要 可能需要
报章剪报 可能需要 可能需要
其他：
遗嘱认证书或遗产管理书的核实副本*（若 需要 需要
受益人为身故人的遗产）
合法监护人文件的核实副本（若受益人未满 需要 需要
18岁及没有指定受托人）和未满 18岁之受
益人最新的身份证及出生证明
受保日本人士 除籍证明 除籍证明
W9/W8 表格 (美国指标) 需要 需要
CRS自我证明 需要 需要
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

20
1.1.7 受保人于中国大陆死亡
除于1.1小节中所列的有关规定外，还须要递交以下文件：
a) 死亡公证书正本或核实副本
b) 居民死亡医学证明﹙推断﹚书正本或核实副本
c) 死者的户籍注销证明书正本或核实副本 ﹙适用于中国公民﹚
d) 死者的香港身份证注销证明书正本或核实副本﹙适用于香港公民﹚
e) 遗体入口证明书副本(如有)
f) 火葬证书/落葬证书副本(如有)
g) 道路交通事故认定书/责任书副本﹙适用于中国内地﹚
1.1.8 受保人于香港、澳门和中国大陆以外的地区死亡
除1.1所列明的要求外，所有死亡证明均须由相关领事馆或律师翻译成英文或中文版本
并附上誓章。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

21
1.2 保费支付人(并非保单持有人)死亡
a) 倘若保单附有保费支付人利益保障，而保费支付人(并非保单持有人)去世，我们需要以
下文件：
* 死亡证明书
* 索偿人声明 (C01)
* 已故的保费支付人的年龄证明
b) 假如保费支付人于可异议时期死亡，还须额外递交以下文件：
* 由诊所或医院发出的医疗报告
* 医生声明
* 保险顾问报告
c) 当保费支付人利益保障的索偿获得批准，宏利会豁免此保单保费直至受保人年龄满 25 岁。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

22
1.3 保费支付人(兼保单持有人)死亡
详情请参阅1.2 小节。
• 有关1.2小节之详情请按此处。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

23
第二章：意外索偿（AB/ACB/ADDB/AI/AAB/AE/AF/PA/AK）
返回第三部份
a) 申请意外索偿者（不涉及受保人死亡），所需文件如下：
• 由索偿人仕及合资格的应诊医生填写的意外索偿表格（表格 C12）
• 病假证明书的正本或副本。
• 付款收据正本（索偿意外保障内之医疗赔偿者适用）。
• 理赔部要求的其他文件(如有)
• 保单持有人之最新的香港身份证／护照副本以申请在世利益索偿（如索偿人并非
保单持有人，则须提交索偿人之香港身份证／护照副本）
注：如保单持有人为商业客户，请按此处参阅有关规定
b) 假如受保人死亡，请按此处参阅本部份第一章所载的死亡索偿程序。
c) 填妥的意外索偿表格须在意外受伤后三十日内交回本公司。
d) 医疗赔偿：
若受保人因意外受伤而需接受医生之内科或外科治疗、前往医院接受治疗，或接受注册
护士之护理服务，本公司将根据以下各项赔偿实际所需的医疗费用，惟最高赔偿额为保
额的百分之五：
• 意外赔偿 (AI)
• 意外伤亡保障 (AB)
• 意外无忧附加保障 (ACB)
• 综合意外附加保障 (AAB)
若受保人因意外受伤而需接受医生之内科或外科治疗、前往医院接受治疗，或接受注册护
士之护理服务，本公司将根据以下各项赔偿实际所需的医疗费用，惟最高赔偿额为保额的
百分之六：
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

24
• “万无一失”个人意外保障计划 (AE)
• “万无一失”个人意外附加保障 (AF)
• 个人意外计划 (PA)
• “万无一失”个人意外附加保障2 (AK)
e) 跌打索偿 - 须递交以下资料：
i) 请填妥“意外索偿表格”第一部份（表格C12），并由索偿人签署。
ii) 由公开执业跌打医师发出的诊金收据正本，收据上须注明病症。
iii) 普通科医生的求诊证明（即应诊医生报告或注明病症的诊金收据）。适用于“万无一
失”个人意外保障计划(AE)及“万无一失”个人意外附加保障(AF)，如索偿金额超
过5,000港元。
iv) 保单持有人最新的香港身份证／护照副本（如索偿人并非保单持有人，则须同时递
交索偿人的香港身份证／护照副本）。如保单持有人为商业客户，请按此参阅所须递
交的资料。
v) 理赔部要求的其他文件(如有)
注：
1. 于一九九六年九月一日或之后签发的保单，从事第四类职业的受保人并不享有跌
打索偿保障。
2. 于一九九六年九月一日前签发的保单，从事第三类职业的受保人并不享有跌打索
偿保障。
普通科医生是指持有西医学位之注册医生。客户如欲就跌打治疗提出索偿，必须先向普
通科医生求诊。“万无一失”个人意外保障计划(AE)，“万无一失”个人意外附加保障
(AF)及万无一失”个人意外附加保障2 (AK)则不在此限。
AB/AC/AAB 赔偿上限：
- 每次求诊100港元；及
- 每宗意外的求诊次数上限为10次；及
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

25
- 每年的求诊次数上限为10次。
- 赔偿金额会计入医疗赔偿。
“万无一失”个人意外保障计划(AE)／附加保障(AF)的赔偿限制：
- 可获赔偿的跌打或脊医治疗以每日1次为限；及
- 每次求诊的最高赔偿额为200港元；及
- 有关赔偿将计入医疗赔偿。
- 于“万无一失”个人意外保障计划／附加保障生效期间，每年就所有伤患接受跌打或
脊医治疗的最高赔偿总额为 2,000港元或其等值。
f) 脊椎神经医生费的索偿相同于跌打索偿，但于 AI,AB,ACB 及 AAB 均可适用于任何职业类
别。
g) 如就物理治疗申请索偿，须提供注册医生的转介信。
h) 如就物理治疗申请索偿，须提供注册医生的转介信。牙科治疗费或牙医费并不包括在内，
除了“万无一失”个人意外附加保障2 (AK)的每个保单年度之最高赔偿额为2,000港元。此
项保障适用于赔偿在意外发生日起计的2星期内就健全的天生牙齿接受医疗所需之紧急牙科
治疗而引致的实际收费。而该治疗必须由注册牙医于牙医诊所或医院进行，只包括止血、X
光、脱牙及齿根管治疗。
i) 当索偿获批准，客户将收到：
- 赔偿支票及支付通知书
j) “综合意外附加保障”已于二零零六年十一月一日面世，以取代原先的“意外无忧附加保
障”。有关索偿程序或规定见上文或合约条文。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

26
个人意外计画 (PA)
1. 费用或支出须于发生意外当日起计 365天内招致。
2. 必须由受保人的主诊医生书面推荐方可就与伤患直接有关的情况享用出院后家居护理服
务 。（服务仅限每天 1次，而上限为15次）
3. 辅助器材赔偿只适用于发生意外当日起计 90天内购买下列器材：
（每一保单年度最高报销限额 － 以港元计）
－ 拐杖－400港元
－ 接叠式助行架400港元
－ 护膝－400港元
－ 轮椅－2,000港元
4. 跌打／针灸费用 - 每次意外最高赔偿额为 600港元
5. 脊医/物理治疗费用 - 每次最高赔偿额为 300港元
－ 接受注册脊医治疗前必须先由医生证明经诊断的伤患的确需要接受有关治疗。
－ 接受物理治疗前应先由医生和注册物理治疗师证明经诊断的伤患的确需要接受有关治
疗。
6. 跌打／针灸费用及脊医/物理治疗费用不应超过医疗赔偿的百分之十
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

27
“万无一失”个人意外附加保障2 (AK)
1. 费用或支出须于发生意外当日起计 365天内招致。
2. 每宗意外的赔偿上限为百分之六的保障额。
3. 跌打／针灸费用 - 每次求诊最高赔偿额为 200港元及每年的最高赔偿总额为 2,000港元。
4. 脊医/物理治疗费用 - 每次最高赔偿额为400港元及每年的最高赔偿总额为 4,000港元。
－ 接受注册脊医治疗前必须先由医生证明经诊断的伤患的确需要接受有关治疗。
－ 接受物理治疗前应先由医生和注册物理治疗师证明经诊断的伤患的确需要接受有关
治疗。
5. 牙科治疗 - 每个保单年度之最高赔偿额为 2,000港元。此项保障用于赔偿在意外发生日起
计的2星期内就健全的天生牙齿接受医疗所需之紧急牙科治疗而引致的实际收费。而该
治疗必须由注册牙医于牙医诊所或医院进行，只包括止血、X 光、脱牙及齿根管治疗。
有关归还意外保障索偿单据核实副本之措施指引
所有索偿单据正本均作影像扫瞄处理及于公司以外另作储存单据，正本一律不予归还。
如在提交过程中有合理指令，本公司只归还单据核实副本，敬请留意，归还单据核实副本所需
处理时间一般约为10个工作天。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

28
第三章：保单恩恤援助计划（CAP）
返回第三部份
a) 这计划的目的是援助因末期疾病招致难以预期的支出而陷财政困难的客户。
b) 规定：
• 保单恩恤援助计划的申请表（表格 C16）须由受保人及其应诊医生填写。
• 理赔部要求的其他文件(如有)
• 所有有关人士的书面协议：
• 受保人
• 保单持有人
• 受益人
• 附属抵押受让人（如适用者）
• 受保人／保单持有人需证明申请保单恩恤援助是最后的财政资源（例如已动用其
他宏利的保险资源：申请保单贷款及提取累积红利等）。
• 受保人身患末期病症：
• 预期只得少于十二个月的寿命及
• 经由公司的医生证实有此疾病
• 受保人精神正常
• 保单持有人要以附属方式将保单转让予宏利。
• 保单持有人之最新的香港身份证／护照副本以申请在世利益索偿（如索偿人并非
保单持有人，则须提交索偿人之香港身份证／护照副本）
注：如保单持有人为商业客户，请按此处参阅有关规定
c) 保单恩恤援助计划最高贷款额为下列金额（以较低者为准）：
• $50,000美元
• 呈交保单恩恤援助计划申请时的保单死亡赔偿额的 50%
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

29
d) 保单恩恤援助计划贷款者须支付利息，息率相等于现时保单贷款利率。利息时有变动，
现时保单贷款利率为年息 10%。
e) 保单持有人需于受保人康复后偿还贷款及继续缴交保费。
f) 当所有负债相等于保单保额时，保单便会终止。
g) 当受保人死亡时，所有保单负债将于保单死亡赔偿中扣除，债项包括：
• 保单贷款
• 自动贷款代缴保费
• 未缴付的保费
• 保单恩恤援助计划贷款
• 所有累积利息
• 欠款
h) 保单恩恤援助计划贷款申请获批准后，客户须填妥以下文件：
• 保单恩恤援助计划贷款协议书
• 保单恩恤援助计划表格
• 第一部份披露声明
• 第二部份欠单
i) 宏利于收到客户已填妥的以上表格后，就会将有关的贷款支票交予客户。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

30
第四章：伤残索偿（PWB/ PB/ APDB/ DI/ PIB/ PIP/ MB/ MG/ ALCI/ LCI）
返回第三部份
伤残索偿 (PWB／PB／APDB ／DI ／PIB／PIP／MB ／MG)
a) 伤残索偿只适用于当受保人或保费支付人(如适用)连续至少六个月完全丧失工作能力
（伤残入息保障则有不同的等待期）。
b) 规定（适用于首次提交伤残索偿申请者）：
• 受保人及应诊医生所填妥之伤残索偿表格（表格 C03）。
• 应诊医生所发出的所有病假纸副本。
• 理赔部要求的其他文件(如有)
• 保单持有人之最新的香港身份证／护照副本以申请在世利益索偿（如索偿人并非
保单持有人，则须提交索偿人之香港身份证／护照副本）
注：如保单持有人为商业客户，请按此处参阅有关规定
• 另加规定（DI／PIB／PIP）：
- 入息证明（例如：伤残前12个月的税单副本）
- 职业证明
c) 索偿人须在伤残开始后十二个月内呈交伤残索偿表格。
d) 当首次提交的伤残索偿申请获得批准后，客户会获得：
• 豁免保费
• 伤残入息赔偿（只限于附有 DI／PIB／PIP 的保单）
• 暂时性完全伤残每月赔偿（只限于附有安居宝的保单）
注意：客户应注意，在万利保障计划内的伤残豁免月费保障（WMD），将可获豁免月费
而并非按期保贵（Planned Premium）。 至于灵活投资宝，将获豁免最低保费
（MPRE）。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

31
e) 获批准的伤残索偿会定期再作复核。
每一宗伤残索偿的复核期各有不同，需由理赔部对每个案作出决定。
f) 当复核先前已获批准的伤残索偿时，宏利需要下列文件：
• 由受保人及应诊医生填妥的持续伤残索偿表格（表格 C04）
• 理赔部要求的其他文件(如有)
g) 持续伤残索偿获批准后，客户会获得：
• 豁免保费
• 伤残入息赔偿（只限于附有 DI／PIB／PIP 的保单）。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

32
伤残索偿 (ALCI／LCI)
如就“长期护理持续入息赔偿”（LCI）提出索偿，请递交以下文件：
• “长期护理持续入息附加保障潜在索偿通知书”（表格 C29）；
• 保单持有人之最新的香港身份证／护照副本以申请在世利益索偿（如索偿人并非保单持有
人，则须提交索偿人之香港身份证／护照副本）
注：如保单持有人为商业客户，请按此处参阅有关规定
表格C29将用作：
• 于合资格申报期内对长期护理持续入息优先赔偿／长期护理持续入息赔偿的索偿前通知书；
或
• 长期护理持续入息优先赔偿／长期护理持续入息赔偿的正式索偿申请
如就“长期护理持续入息优先赔偿”（ALCI）提出索偿，请递交以下文件：
• “长期护理持续入息附加保障潜在索偿通知书”（表格 C29）；
• 保单持有人之最新的香港身份证／护照副本以申请在世利益索偿（如索偿人并非保单持有
人，则须提交索偿人之香港身份证／护照副本）
注：如保单持有人为商业客户，请按此处参阅有关规定
表格C29将用作：
• 于合资格申报期内对长期护理持续入息优先赔偿／长期护理持续入息赔偿的索偿前通知书；
或
• 长期护理持续入息优先赔偿／长期护理持续入息赔偿的正式索偿申请
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

33
如就“意外长期伤残保障”提出索偿，请递交以下文件：
• 由受保人及应诊医生填写的“索偿人声明－伤残”（表格 C03）
• 应诊医生发出的病假证明书
• 理赔部要求的其他文件(如有)
• 保单持有人之最新的香港身份证／护照副本以申请在世利益索偿（如索偿人并非保单持有
人，则须提交索偿人之香港身份证／护照副本）
注：如保单持有人为商业客户，请按此处参阅有关规定
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

34
第五章：医疗索偿
（HP/HB/PLHB/GLHB/HI/RP/RB/HN/HH/HO/HP599/HB599/HN599/HT599/HV599/HS599）
返回第三部份
a) 以下各项适用于下列保障的索偿：
住院保障申请索偿：
1. 住院保障计划（HP）
2. 住院附加保障（HB）
3. 住院附加保障 – 非香港居民 ﹙HN﹚
4. 安康人生住院附加保障（PLHB）
5. 精彩生活住院附加保障 (GLHB)
6. “我·健康”医疗计划 (I’m Well)
7. “伴我行”医疗计划 (FM)
8. 守护一生系列 (HP599/HB599/HN599)
9. 晋领医疗保障系列 (HH)
10. 活亮人生医疗保障系列 (HO)
11. 倍康医疗加保计划 (HT599)
12. 自愿医保计划 (HV599)
13. 晋悦自愿医保灵活计划 (HS599)
住院现金保障的索偿
i. 住院现金保障（HI）
ii. 现金回赠住院附加保障计划 (RP)
iii. 现金回赠住院附加保障 (RB)
iv. 保费回赠住院现金保障计划﹙RH﹚
b) 规定适合以上1至 13之住院保障申请索偿及以上 i 至 iv之住院现金保障的索偿 ：
• 由受保人/保单持有人及应诊医生填妥的“医疗保险 – 住院及手术赔偿表索偿表格”
（表格C13）
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

35
• 医院发出的收据正本; 电子收据副本﹙宏利如有疑问，可能会要求付款证明﹚；其
他保险公司发出的收据核实副本及赔偿明细表 （如果宏利不是第一付款人）
• 只限于住院现金保障的索偿才会接受付款收据或电子收据副本
• 收费单正本
• 化验、检验、药物丶膳食和医疗套餐﹙如适用﹚费用细分
• 诊断证明副本﹙例如出院纸/病假证明书/就诊证明书﹚
• 医院提供之全套医疗文件副本，包括:化验、诊断、影像和病理报告之副本及出院
纸副本
• 出生证书的正本或核实副本（如果索偿人是受保人的子女）
• 保单持有人之最新的香港身份证／护照副本以申请在世利益索偿（如索偿人并非
保单持有人，则须提交索偿人之香港身份证／护照副本）
注：如保单持有人为商业客户，请按此处参阅有关规定
• 如果于中国大陆住院︰
a) 港澳居民来往内地通行证
b) 入院记录/出院总结副本
c) 每日住院病历纪录和费用细分副本
• 设定自动转账的银行账户证明（只适用于之前未在宏利设立自动转账银行账户，
且宏利只接受保单持有人本人的银行账户，不接受联名账户）
• 理赔部要求的其他文件(如有)
c) 理赔程序及优化理赔管理 (适用于宏利晋悦/晋领/活亮人生医疗保障)
生效日: 2020年3月2日（以提交日期为准）
以审慎评估作为保障保单持有人的利益，理赔管理将会优化，辨认及打击滥用索偿。下
列情况将进行更深入的调查, 故预计索偿处理时间将会较长:
1. 较长的住院时间 (例如：非手术的住院> 7天, 进行手术的住院> 14天)
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

36
2. 早期索偿、慢性疾病或重大疾病
3. 高额的化验检测、检查或药物费用
4. 在住院期间, 超过 1名/多名专科医生或主诊医生
5. 过高的膳食费
除现有的索偿文件要求外，客户需于递交宏利晋悦/晋领/活亮人生医疗保障的索偿申请时，
提供以下附加基本文件:
1. 医院提供之全套医疗文件副本，包括:化验、诊断、影像和病理报告之副本及出院纸
副本
2. 化验、检验、药物和膳食费用细分副本
d) 去疣/良性表皮病变手术理赔索偿附加文件:
1. 由应诊医生填妥的“去疣/良性表皮病变手术理赔 - 附加表格 ”(表格C-EN0Q02)
2. 诊所发出具盖章的收据正本
3. 在此治疗中心与这次去疣手术的所有会诊记录
4. 手术记录，包括手术时间，手术药物，治疗的身体部位和疣数量
5. 取决于治疗的身体部位的敏感性，手术前和手术后的临床照片，并由患者签名
6. 病理报告(适用于手术刮除术)
7. 具体收费明细，包括具体疗程、疗程用的药物、化验检查以及所有的医疗和/或非医疗服
务的详细资讯。
“去疣/良性表皮病变手术理赔 - 附加表格 ”(表格 C-EN0Q02) 可于宏利全接触下载
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

37
e) 上述文件须在有关医疗费用支出后 90日内呈交。
f) 住院索偿获批准后，客户获得：
• 赔偿金额
• 所有理赔通知书
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

38
有关豁免住院索偿第二部份（由主诊医生填写）的准则
a) 该收据已向另一家保险公司索偿; 或
b) 该索偿必需符合以下所有项目：
• 入住香港医院管理局/澳门卫生局辖下医院的公众病房﹔
• 每天固定收费
• 总住院收费少于 500美元或4,000港元或4,000 葡币
• 递交列有诊断结果的病假证明（或其他正式证明文件，例如出院纸）之副本
c) 合格期限
• 保单生效  2年 – 只限下列诊断结果 – 请按此处
• 保单生效 > 2 年 – 任何诊断结果（不受保项目除外）– 请按此处
诊断结果名单：
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

39
Accident Cause 意外造成 Influenza 流行性感冒
Allergic Rhinitis 过敏性鼻炎 Laryngitis 喉炎
Appendicitis 阑尾炎（肓肠炎） Lymphadenitis 淋巴结炎
Balanitis 龟头炎 Measles 痳疹
Bronchitis 支气管炎 Mole/Subcutaneous Cyst 痣／皮下囊肿
Cellulitis 蜂窝织炎 Musculoskeletal Pain 肌（与）骨骼痛
Chalazion 睑板腺囊肿 Otitis Externa 外耳炎
Chest Infection 胸部感染 Parotitis 腮腺炎
Cholecystitis 胆囊炎 Peritonitis 腹膜炎
Chondritis 软骨炎 Pharyngitis 咽炎
Cystitis 膀胱炎 Pneumonia 肺炎
Duodenitis 十二指肠炎 Renal Stones 肾石
Enteritis 肠炎 Roseola 玫瑰疹
Fasciitis 筋膜炎 Rubella 德国麻疹
Gastritis 胃炎 Tonsilitis 扁桃腺炎
Gastroenterocolitis 胃肠结肠炎 Tracheitis 气管炎
Gastroenteritis 胃肠炎 Upper Respiratory Tract 上呼吸道感染
Infection
Hemorrhoids 痔疮 Urinary Tract Infection 尿道炎
Hepatitis A 甲型肝炎 Viral Infection 声带息肉
Hernia 疝气（小肠气） Vocal Polyps 声带息肉
Herpes Zoster 单纯庖疹 Warts 疣
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

40
非住院手术之住院保障索偿指引
根据个别合约条款，住院保障之保障范围并不包括非住院手术。然而随著医学技术的进步，若
干小手术已可于一般医生诊所内进行。有鉴及此，本公司亦会酌情为该类手术及有关开支提供
保障。
可获保障的手术开支项目包括：
i. 手术费
ii. 麻醉师费（如有）
iii. 手术室费（如有）
iv. 药费 – 只限于手术当天使用的药物
v. 诊症费（如有）
vi. 手术相关检查、测试及化验费
惟不包括以下开支项目：
i. 所有非手术相关检查、测试及化验费
ii. 于医生诊所以外进行的皮肤科手术，包括但不限于美容／整容中心、皮肤中心、激光中
心。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

41
非手术癌症治疗
电疗指作为癌症治疗的一部分，在专科医生的直接监督和控制下，使用高能量电离辐射以控制
或破坏恶性细胞。此方法可用于根治和预防方面
住院计划 门诊 住院
需符合保单条款中
“医疗所需”的定义
旧的住院计划 手术费 (75%) 手术费 (75%)
E.g. HP, HB, HC, I'm Well 杂费 (包括日间床位费/椅)
守护一生 长期治疗 医院杂费
(包括日间床位费/椅)
晋领/ 活亮医疗保障系列 癌症治疗 癌症治疗
(包括日间床位费/椅)
癌症治疗附加保障 非手术癌症治疗 住院及手术
(包括日间床位费/椅) (附加住院及手术保障)
自愿医保 订明非手术癌症治疗 订明非手术癌症治疗
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

42
化疗 - 指使用一种或多种细胞毒素性抗肿瘤药物（亦被称为“化学治疗药物”)，为受保癌症进行
标准治疗的一部分，也用于防止复发及维持缓解。化疗必须在专科医生的指导和监管下进行
住院计划 门诊 住院
需符合保单条款中
“医疗所需”的定义
旧的住院计划 手术费 (75%) 手术费 (75%)
E.g. HP, HB, HC, I'm Well 杂费 (包括日间床位费/椅)
守护一生 长期治疗 医院杂费
(包括日间床位费/椅)
晋领/ 活亮医疗保障系列 癌症治疗 癌症治疗
(包括日间床位费/椅)
癌症治疗附加保障 非手术癌症治疗 住院及手术
(包括日间床位费/椅) (附加住院及手术保障)
自愿医保 订明非手术癌症治疗 订明非手术癌症治疗
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

43
标靶治疗指使用药物或其他物质以针对肿瘤生长的特定分子靶点，阻止癌细胞生长，分裂，进
展和生存的癌症治疗方法
住院计划 门诊 住院
需符合保单条款中
“医疗所需”的定义
旧的住院计划 不获赔偿 医院杂费
E.g. HP, HB, HC, I'm Well
守护一生 长期治疗 医院杂费
(包括日间床位费/椅)
晋领/ 活亮医疗保障系列 癌症治疗 癌症治疗
(包括日间床位费/椅)
癌症治疗附加保障 非手术癌症治疗 住院及手术
(包括日间床位费/椅) (附加住院及手术保障)
自愿医保 订明非手术癌症治疗 订明非手术癌症治疗
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

44
荷尔蒙疗法 - 指通过药物操控内分泌系统减少或阻止人体的荷尔蒙分泌或干扰荷尔蒙运作，以
减慢或阻止对荷尔蒙敏感的肿瘤之增长的治疗)
住院计划 门诊 住院
需符合保单条款中
“医疗所需”的定义
旧的住院计划 不获赔偿 医院杂费
E.g. HP, HB, HC, I'm Well
守护一生 不获赔偿 医院杂费
晋领/ 活亮医疗保障系列 癌症治疗 癌症治疗
(包括日间床位费/椅)
癌症治疗附加保障 非手术癌症治疗 住院及手术
(包括日间床位费/椅) (附加住院及手术保障)
自愿医保 订明非手术癌症治疗 订明非手术癌症治疗
订明诊断成像检测订明诊断成像检测理赔索偿文件
1. 由受保人及应诊医生填妥的“医疗保险 – 住院及手术赔偿表索偿表格”(表格C13）
2. 诊所/成像检测中心发出的收据正本
3. 应诊医生转介信副本
4. 订明诊断成像检测报告副本
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

45
手术对比表
请在下面的示例中比较不同计划之间的手术赔偿，仅供参考和说明。
例子 1
•假设：有额外住院保障的计划C /普通房级别的额外住院保障
•根据 HB / HP / HC / I'm Well等或ManuGuard，外科医生最高费用：52,500港元
•在 HB / HP / HC / I'm Well等或ManuGuard下，手术百分比：12.5％
•自愿医保：小型手术= 5250港元
•收据显示外科医生的费用= 7000港元
食管胃十二指肠镜检查（OGD）
HB/HP/HC/I’m Well等 ManuGuard VHIS
外科医生费 HKD52,500 x 12.5% HKD52,500 x 12.5% 小型手术索偿赔款:
索偿赔款= HKD6,562.5 索偿赔款= HKD6,562.5 HKD5,250
90日内再做另外一次OGD
HB/HP/HC/I’m Well 等 ManuGuard VHIS
外科医生费 HKD52,500 x 12.5% HKD52,500 x 12.5% 索偿赔款: HKD5,250
索偿赔款= HKD6,562.5 索偿赔款= HKD0
MMB赔款 = HKD5,600 由于是按每次手术计
由于是按每次切口计算， 算，因此将被视为另一
因此90天内将另外计算 由于是按每疾病计算， 次“小型”手术。
12.5％ 因此在 90天内它将被
视为相同的 12.5％
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

46
例子 2
假设：有额外住院保障的计划 C /普通房级别的额外住院保障
•根据 HB / HP / HC / I'm Well等或ManuGuard，外科医生最高费用：52,500港元
•在 HB / HP / HC / I'm Well或ManuGuard下，手术百分比：15％
•自愿医保分类：小型手术 5250港元
•收据显示外科医生的费用 = HKD7000
结肠镜检查
HB/HP/HC/I’m Well 等 ManuGuard VHIS
外科医生费 HKD52,500 x 15% HKD52,500 x 15% Minor Operation
索偿赔款= HKD7,000 索偿赔款= HKD7,000 索偿赔款: HKD5,250
90日内再做另外一次结肠镜检查
HB/HP/HC/I’m Well 等 ManuGuard VHIS
外科医生费 HKD52,500 x 15% HKD52,500 x 15 % 索偿赔款: HKD5,250
索偿赔款 = HKD7,000 索偿赔款= HKD875
由于是按每次切口计 (i.e. HKD52,500 X 15% = 由于是按每次手术计
算，因此 90天内将另外 HKD7,875 扣除 上次 算，因此将被视为另一
计算15％ HKD7,000) 次“小型”手术
MMB赔款 = HKD4,900
由于是按每疾病计算，
因此在 90天内它将被视
为相同的 15％
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

47
例子 3
假设：有额外住院保障的计划 C /普通房级别的额外住院保障
•根据 HB / HP / HC / I'm Well等或ManuGuard，外科医生最高费用：52,500港元
•在 HB / HP / HC / I'm Well下，手术百分比：75％
•ManuGuard手术百分比：55％
•自愿医保分类：中型手术 13,125港元
•收据显示外科医生的费用= 40,000港元
白内障手术（单焦度人工晶状体）
HB/HP/HC/I’m Well 等 ManuGuard VHIS
外科医生费 HKD52,500 x 75% HKD52,500 x 55% Intermediate Operation
索偿赔款= HKD39,375 索偿赔款= HKD28,875 索偿赔款: HKD13,125
90日内再做另外一次白内障手术（单焦度人工晶状体）
HB/HP/HC/I’m Well 等 ManuGuard VHIS
外科医生费 HKD52,500 x 75% HKD52,500 x 55 % Intermediate Operation
索偿赔款= HKD13,125 索偿赔款= HKD0 索偿赔款: HKD13,125
(最高每疾病 100％)
MMB赔款 = HKD32,000 由于是按每次手术计
由于是按每次切口计 算，因此将被视为另一
算，因此 90天内将另外 由于是按每疾病计算， 次“中型”手术
计算75％ (最高100％) 因此在 90天内它将被视
为相同的 55％
备注: 多焦人工晶状体不会赔偿
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

48
自愿医保计划下的病房级别
医院提供不同设备的病房选项，而医院就病房的分类可能与于相关保单/保障条款下病房之释义
有所不同。
若你对个别病房选项是否符合于该等保单/保障条款就相关病房级别的释义存疑, 请致电理赔热
线: 2571 2933 或电邮: individual_claims_hk@manulife.com查询。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

49
中国内地指定医院名单
中国内地指定医院名单可在 https://www.manulife.com.hk/zh-hk/individual/services/useful-
information/designated-hospitals-in-mainland-china.html 或宏利全接触下载
宏利保险（国际）有限公司（于百慕大注册成立的有限公司）（“公司”）在中国内地指定医院名
单包括：
• 公司指定医院（如所列）
• 中华人民共和国正式列为三级公立医院的医院（包括指定和非指定的三级公立医院）
中国内地指定医院名单适用于下列医疗或危疾保障计划 :
− “癌症治疗附加保障”
− “守护安心癌症附加保障”
− “智选癌症附加保障”
− “晋领医疗保障系列”、“晋领医疗附加保障”、“活亮人生医疗保障系列”及“活亮
人 生医疗附加保障”
− “守护一生”医疗附加保障(香港/澳门以外居住人士)
− “住院附加保障”(香港/澳门以外居住人士)
− “乐龄关怀保障计划”及“珀龄关怀保障计划”
− “心爱一家保”
− “悠然危疾保”
− “宏利晋悦自愿医保灵活计划”
− “活耀人生危疾保 2”及“活耀人生危疾保 2 (加强版) ”
− “挚无忧危疾附加保障（基本版）”及“挚无忧危疾附加保障（加强版）”
− “守护无间危疾保”及“守护无间危疾保（保宝未来）”
− “活耀人生危疾保”PRO
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

50
处理收据指引﹙遗失/ 电子﹚
1. 收据正本 (OR) 或核实副本 (CTC) 遗失（即 OR/CTC 收据遗失，但保单持有人/被保险人提供
了副本）
-保单持有人/受保人填写“遗失收据正本及/或核实副本声明”表格
2. 处理电子收据
- 常应用于在中国内地住院申请，电子收据可以打印彩色或黑白，但非原始正式收据
- 2023 年 4 月修订后的医院和事故索赔表 (C13)，索赔表中带有选项，供受保人/保单持有人填
写
- 备注：宏利保留索取付款证明的权利
有关归还住院保障索偿单据核实副本之措施指引
所有索偿单据正本均作影像扫瞄处理及于公司以外另作储存单据，正本一律不予归还。
如在提交过程中有合理指令，本公司只归还单据核实副本，敬请留意。归还单据核实副本所需
处理时间一般约为10个工作天。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

51
第六章：严重疾病索偿（MDB/ CAB/ CI/PPCI/CLB/VITA/CR/CT/ESCIB/CV/RK/CY）
返回第三部份
a) 规定：
请由以下人士填妥“重病保障索偿表格”第一部份及第二部份:
- “重病保障索偿表格”第一部份 - 由受保人／保单持有人填写及签署
• 表格 CIP1 “重病保障索偿表格”第一部份
- “重病保障索偿表格” 第二部份 - 应诊医生报告部份由应诊医生填写、签署及盖章
• 表格 C05 冠状动脉搭桥手术
• 表格 C06 主要器官移植
• 表格 C07 瘫痪
• 表格 C08 肾衰竭
• 表格 C09 心肌梗塞（连同入院后首五日所进行的心电图扫描及
验血报告）
• 表格 C10 癌病（连同病理检验报告）
• 表格 C11 中风
• 表格 C17 多发性硬化
• 表格 C18 末期肺病
• 表格 C19 柏金逊病
• 表格 C20 进行性肌肉萎缩
• 表格 C21 末期疾病
• 表格 C22 完全及永久伤残
• 表格 C23 红斑狼疮
• 表格 C24 脑炎
• 表格 C25 严重类风湿关节炎
• 表格 C26 良性脑肿瘤
• 表格 C27 女性保障及女性原位癌保障
• 表格 C28 血管成形术及其他冠状动脉之创伤性治疗
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

52
• 表格 C30 双目失明
• 表格 C31 断肢
• 表格 C32 昏迷／次级严重昏迷
• 表格 C33 再生障碍性贫血
• 表格 C34 心瓣手术/心瓣膜疾病的次级创伤性治疗
• 表格 C35 失聪/单耳失聪
• 表格 C36 丧失语言能力
• 表格 C37 严重灼伤/意外引致面部灼伤/意外引致的次级严重灼
伤
• 表格 C38 囊肿性肾髓病
• 表格 C39 遗传性肌肉萎缩症
• 表格 C40 脊髓灰质炎（小儿麻痹症）
• 表格 C41 主动脉手术／主动脉疾病或主动脉瘤的血管介入治疗
• 表格 C42 因职业引致之后天免疫力缺乏症
• 表格 C43 暴发性病毒性肝炎/ 肝炎连肝硬化
• 表格 C44 原发性肺动脉高血压
• 表格 C45 严重头部创伤/ 脑硬膜下血肿手术
• 表格 C46 细菌性恼（脊）膜炎／ 次级细菌性膜（脊）膜炎
• 表格 C47 植物人
• 表格 C48 亚尔兹默氏病/不可还原器质脑退化性疾病
• 表格 C49 心肌病
• 表格 C50 因输血而感染爱滋病
• 表格 C51 克雅二氏症
• 表格 C52 急性坏死性胰脏炎
• 表格 C53 重症肌无力
• 表格 C54 感染性心内膜炎
• 表格 C55 失去一肢及一眼
• 表格 C56 核上神经逐渐瘫痪
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

53
• 表格 C57 嗜铬细胞瘤
• 表格 C58 胆道重建手术
• 表格 C59 须作手术之大脑动脉瘤 或脑动静脉畸形
• 表格 C60 植入大脑内分流器
• 表格 C61 糖尿病视网膜病变
• 表格 C62 意外受伤所需的面容重建手术
• 表格 C63 次级严重脑炎
• 表格 C64 次级严重肾脏疾病
• 表格 C65 单眼失明
• 表格 C66 骨质疏松症连骨折
• 表格 C67 单肺切除手术
• 表格 C68 一型糖尿病
• 表格 C69 川崎病
• 表格 C70 斯蒂尔病
• 表格 C71 其他
• 表格 C72 自闭症谱系障碍、专注力不足/过度活跃症、妥瑞症
• 表格 MLC_FB 受保人的父母或孩子的声明及授权表格连同上述相关
的索偿表格
• 所有相关医疗文件副本，包括但不限于手术报告、病理化验报告、求诊记录、干预治
疗记录、验血结果、影像报告、化验报告、预约单、治疗时间表、注册医生/ 医院转
介信、医疗收据、宁养中心记录
• 详细医疗报告（未有列于上述的其他重病）
• 理赔部要求的其他文件(如有)
• 保单持有人之最新的香港身份证／护照副本以申请在世利益索偿（如索偿人并非保单
持有人，则须提交索偿人之香港身份证／护照副本）
注：如保单持有人为商业客户，请按此处参阅有关规定
• 受保日本人士如在投保申请书中声明已把日本居留权注销，就理赔所需必须提供以
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

54
下额外文件：
除籍证明 – 即受保人已放弃其住民票的证明
b) 索偿表格须在病症首次获诊断后 30日内呈交。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

55
中国内地指定医院名单
中国内地指定医院名单可在https://www.manulife.com.hk/zh-hk/individual/services/useful-
information/designated-hospitals-in-mainland-china.html 或宏利全接触下载
宏利保险（国际）有限公司（于百慕大注册成立的有限公司）（“公司”）在中国内地指定医院名
单包括：
• 公司指定医院（如所列）
• 中华人民共和国正式列为三级公立医院的医院（包括指定和非指定的三级公立医院）
中国内地指定医院名单适用于下列医疗或危疾保障计划 :
− “癌症治疗附加保障”
− “守护安心癌症附加保障”
− “智选癌症附加保障”
− “晋领医疗保障系列”、“晋领医疗附加保障”、“活亮人生医疗保障系列”及“活亮
人 生医疗附加保障”
− “守护一生”医疗附加保障(香港/澳门以外居住人士)
− “住院附加保障”(香港/澳门以外居住人士)
− “乐龄关怀保障计划”及“珀龄关怀保障计划”
− “心爱一家保”
− “悠然危疾保”
− “宏利晋悦自愿医保灵活计划”
− “活耀人生危疾保 2”及“活耀人生危疾保 2 (加强版) ”
− “挚无忧危疾附加保障（基本版）”及“挚无忧危疾附加保障（加强版）”
− “守护无间危疾保”及“守护无间危疾保（保宝未来）”
− “活耀人生危疾保”PRO
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

56
第七章：灵活自在年金计划（RK）
返回第三部份
规定:
• “重病保障索偿表格”第一部份 (表格 CIP1 ) - 由受保人／保单持有人填写及签署
• 表格 CIP1 “重病保障索偿表格”第一部份
• “重病保障索偿表格” 第二部份 - 应诊医生报告部份由应诊医生填写、签署及盖章
• 表格 C08 肾衰竭
• 表格 C11 中风
• 表格 C19 柏金逊病
• 理赔部要求的其他文件(如有)
• 保单持有人之最新的香港身份证／护照副本以申请在世利益索偿（如索偿人并非保单
持有人，则须提交索偿人之香港身份证／护照副本）
注：如保单持有人为商业客户，请按此处参阅有关规定
• 受保日本人士如在投保申请书中声明已把日本居留权注销，就理赔所需必须提供以下
额外文件：
除籍证明 – 即受保人已放弃其住民票的证明
• 索偿表格须在病症首次获诊断后 30日内呈交。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

57
第八章：癌症治疗保障（CTB）
返回第三部份
癌症保障
− “重病保障索偿表格”第一部份 (表格 CIP1 ) - 由受保人／保单持有人填写及签署
− “重病保障索偿表格” 第二部份 - 应诊医生报告部份 (表格 C10 - 癌病）由应诊医生填写、
签署及盖章
− 病理检验报告副本
− 理赔部要求的其他文件(如有)
− 保单持有人最新的香港身份证／护照副本以申请在世利益索偿（如索偿人并非保单持有人，
则须提交索偿人之香港身份证／护照副本）
注：如保单持有人为商业客户，请按此处参阅有关规定
− 受保日本人士如在投保申请书中声明已把日本居留权注销，就理赔所需必须提供以下额外
文件：
除籍证明 – 即受保人已放弃其住民票的证明
可选的保障:
住院及手术保障
规定适合以下保障计划：
• 由受保人/保单持有人及应诊医生填妥的“医疗保险 – 住院及手术赔偿表索偿表格”
（表格C13）
• 医院发出的收据正本; 电子收据副本﹙宏利如有疑问，可能会要求付款证明﹚；其
他保险公司发出的收据核实副本及赔偿明细表 （如果宏利不是第一付款人）
• 收费单正本
• 化验、检验、药物丶膳食和医疗套餐﹙如适用﹚费用细分
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

58
• 诊断证明副本﹙例如出院纸/病假证明书/就诊证明书﹚
• 医院提供之全套医疗文件副本，包括:化验、诊断、影像和病理报告之副本及出院
纸副本
• 出生证书的正本或核实副本（如果索偿人是受保人的子女）
• 保单持有人之最新的香港身份证／护照副本以申请在世利益索偿（如索偿人并非
保单持有人，则须提交索偿人之香港身份证／护照副本）
注：如保单持有人为商业客户，请按此处参阅有关规定
• 如果于中国大陆住院︰
a) 港澳居民来往内地通行证
b) 入院记录/出院总结副本
c) 每日住院病历纪录和费用细分副本
• 设定自动转账的银行账户证明（只适用于之前未在宏利设立自动转账银行账户，
且宏利只接受保单持有人本人的银行账户，不接受联名账户）
• 理赔部要求的其他文件(如有)
− 索偿表格须在病症首次获诊断后 90日内呈交。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

59
中国内地指定医院名单
中国内地指定医院名单可在https://www.manulife.com.hk/zh-hk/individual/services/useful-
information/designated-hospitals-in-mainland-china.html 或宏利全接触下载
宏利保险（国际）有限公司（于百慕大注册成立的有限公司）（“公司”）在中国内地指定医院名
单包括：
• 公司指定医院（如所列）
• 中华人民共和国正式列为三级公立医院的医院（包括指定和非指定的三级公立医院）
中国内地指定医院名单适用于下列医疗或危疾保障计划 :
− “癌症治疗附加保障”
− “守护安心癌症附加保障”
− “智选癌症附加保障”
− “晋领医疗保障系列”、“晋领医疗附加保障”、“活亮人生医疗保障系列”及“活亮
人 生医疗附加保障”
− “守护一生”医疗附加保障(香港/澳门以外居住人士)
− “住院附加保障”(香港/澳门以外居住人士)
− “乐龄关怀保障计划”及“珀龄关怀保障计划”
− “心爱一家保”
− “悠然危疾保”
− “宏利晋悦自愿医保灵活计划”
− “活耀人生危疾保 2”及“活耀人生危疾保 2 (加强版) ”
− “挚无忧危疾附加保障（基本版）”及“挚无忧危疾附加保障（加强版）”
− “守护无间危疾保”及“守护无间危疾保（保宝未来）”
− “活耀人生危疾保”PRO
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

60
处理收据指引﹙遗失/ 电子﹚
1. 收据正本 (OR) 或核实副本 (CTC) 遗失（即 OR/CTC 收据遗失，但保单持有人/被保险人提供
了副本）
− 保单持有人/受保人填写“遗失收据正本及/或核实副本声明”表格
3. 处理电子收据
− 常应用于在中国内地住院申请，电子收据可以打印彩色或黑白，但非原始正式收据
− 2023 年 4 月修订后的医院和事故索赔表 (C13)，索赔表中带有选项，供受保人/保单持有
人填写
− 备注：宏利保留索取付款证明的权利
有关归还癌症治疗保障索偿单据核实副本之措施指引
所有索偿单据正本均作影像扫瞄处理及于公司以外另作储存单据，正本一律不予归还。
如在提交过程中有合理指令，本公司只归还单据核实副本，敬请留意。归还单据核实副本所需
处理时间一般约为10个工作天。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

61
第九章：保宝安心儿童附加保障索偿（CCB）
返回第三部份
规定：
a) 重病赔偿：
▪ “重病保障索偿表格”第一部份 - 由受保人／保单持有人填写及签署
- 表格 CIP1 “重病保障索偿表格”第一部份
▪ “重病保障索偿表格” 第二部份 - 应诊医生报告部份由应诊医生填写、签署及盖章
- 表格 C10 : 癌病（连同病理检验报告）
- 表格 C06 : 主要器官移植
- 表格 C32 : 昏迷
- 表格 C37 : 严重灼伤
- 表格 C30/65 : 失明
- 表格 C35 : 失聪
- 表格 C36 : 丧失语言能力
- 表格 C31 : 断肢
▪ 详细医疗报告（未有列于上述的其他重病）
▪ 理赔部要求的其他文件(如有)
b) 因受伤之医疗赔偿：
• 意外索偿表（表格 C12）
• 付款收据正本
• 理赔部要求的其他文件(如有)
c) 保单持有人之最新的香港身份证／护照副本以申请在世利益索偿（如索偿人并非保单持
有人，则须提交索偿人之香港身份证／护照副本）
注：如保单持有人为商业客户，请按此处参阅有关规定
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

62
d) 跌打索偿 - 须递交以下资料：
i) 请填妥“意外索偿表格”第一部份（表格C12），并由索偿人签署。
ii) 由公开执业跌打医师发出的诊金收据正本，收据上须注明病症。
iii) 普通科医生的求诊证明（即应诊医生报告或注明病症的诊金收据）。
iv) 保单持有人最新的香港身份证／护照副本（如索偿人并非保单持有人，则须同时
递交索偿人的香港身份证／护照副本）。如保单持有人为商业客户，请按此参阅所须递交的
资料。
v) 理赔部要求的其他文件(如有)
注：
1. 普通科医生是指持有西医学位之注册医生。客户如欲就跌打诊疗提出索偿，必须
先向普通科医生求诊。
赔偿上限：
 每次求诊100港元；及
 每宗意外的求诊次数上限为10次；及
 每年的求诊次数上限为10次。
 赔偿金额会计入医疗赔偿。
e) 如就物理治疗申请索偿，须提供注册医生的转介信。
f) 牙科治疗费或牙医费并不包括在内。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

63
第十章：女性保障计划索偿 (PL/ PM/ MYPLB）
返回第三部份
页
10.1 重病索偿 .................................................................................................................. 64
10.2 原位癌索偿 .............................................................................................................. 64
10.3 妊娠期疾病索偿 ...................................................................................................... 65
10.4 初生婴儿先天性疾病索偿 ...................................................................................... 65
10.5 准妈妈身故保障 ...................................................................................................... 65
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

64
10.1 重病索偿
规定：请按此处参阅本部份第六章 6a 及6b小节。
10.2 原位癌索偿
a) 规定：
• “重病保障索偿表格”第一部份 (表格 CIP1 ) - 由受保人／保单持有人填写及签署
• “重病保障索偿表格” 第二部份 - 应诊医生报告部份（表格 27 – 女性保障及女性原
位癌保障）由应诊医生填写、签署及盖章
• 病理检验报告副本
• 理赔部要求的其他文件(如有)
• 保单持有人之最新的香港身份证／护照副本以申请在世利益索偿（如索偿人并非
保单持有人，则须提交索偿人之香港身份证／护照副本）
注：如保单持有人为商业客户，请按此处参阅有关规定
b) 索偿表格须在病症首次获诊断后 30日内呈交。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

65
10.3 妊娠期疾病索偿
a) 规定：
• “重病保障索偿表格”第一部份 (表格 CIP1 ) - 由受保人／保单持有人填写及签署
• “重病保障索偿表格” 第二部份 - 应诊医生报告部份（表格 27 – 女性保障及女性原
位癌保障）由应诊医生填写、签署及盖章理赔部要求的其他文件(如有)
• 保单持有人之最新的香港身份证／护照副本以申请在世利益索偿（如索偿人并非
保单持有人，则须提交索偿人之香港身份证／护照副本）
注：如保单持有人为商业客户，请按此处参阅有关规定
b) 索偿表格须在病症首次获诊断后 30日内呈交。
10.4 初生婴儿先天性疾病索偿
规定：请参阅本部分第 10.3.a 及10.3.b
10.5 准妈妈身故保障
规定：请按此处参阅本部分第一章, 1.1 节。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

66
第十一章：各项理赔程序所需时间
返回第三部份
项目 （工作日数）
a) 住院及意外索偿 4
• 于首次审核时已符合所有规定的个案 (clean case)
• 未决个案便会发出进度报告
4
• 于接获索偿时发出工作进度状况报告
• 于其后每次接获任何回复时发出工作进度状况报 4
告
b) 重病／伤残／死亡索偿
10
• 于接获索偿时发出工作进度状况报告
10
• 于其后每次接获任何回复时发出工作进度状况报告
c) 一般查询
 宏利全接触 有关工作日数, 请参阅
 LiveChat 备注
 AskSam 2.0
 理赔热线: 2571 2933
 电子邮件查询:individual_claims_hk@manulife.com
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

67
备注︰
（1） “Clean case”将不会获发理赔进度报告；服务时间并不包括索取医疗报告所需时间。
﹙如向医疗管理局索取医疗报告/医疗档案，需要6-8星期﹚
（2） 有关最新理赔进度, 请浏览宏利全接触中“理赔资讯站”。
（3） 请在电 子邮 件主 题 上注明 标有 “Request CTC”, “Surgical %”, “Appeal” or
“Enquiry” ，保单编号及索赔编号，预计所需处理时间为 2 个工作日。由于查询邮件
数量太多，其他索赔查询 的预计所需处理时间将会较长。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

68
附注
返回第三部份
页
附注一 ：商业客户之身份证明规定 .................................................................................................... 69
附注二 ：理赔金额提款电子支付服务 ................................................................................................ 72
附注三：特别付款方法 ......................................................................................................................... 74
附注四：代缴住院费用服务及指定医疗机构及指定医生的门诊癌症治疗免找数服务（适用于宏
利晋领 / 活亮人生医疗保障系列 / 附加保障 / 宏利晋悦自愿医保灵活计划） ...................... 77
附注五 ：日间手术免找数电子服务 .................................................................................................... 82
附注六 ：可赔偿金额估算 / 初步评估之程序 ..................................................................................... 84
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

69
附注一 ：商业客户之身份证明规定
商业客户（保单持有人／受益人）若进行在世利益索偿及死亡索偿时，均须提交身份证明文
件。如果以下文件已经递交，不需要再次递交。但文件已改变或更新，就需要再次递交。
除下述身份证明文件外，宏利或会于有需要的情况下要求申请商户递交其他身份证明文件。
1. 法团商户申请人（非获保险业监管局、金管局及证监会* 认可及并非受该等机构监管）
基本计划为定期寿险或医療相关保险（住院／门诊／伤残入息／危疾保险计划）或申请商
户为认可股票市场之上市公司﹝不論产品﹞
须递交下列文件的副本：
(1) 最新的商业登记证；
(2) 公司注册证书／注册证明书；
(3) 证明签署人士已获授权处理保单的董事会决议；
(4) 获授权签署人士之智能香港身份证／护照；
须递交下列文件的正本：
(5) 证明签署人士已获授权作出投保／索偿申请的授权书（如未能提供以上第(3)项）。
若申请类别不在上述所示，有关规定为：
1. 最新的商业登记证及公司注册证书；
2. 所有获授权签署人士之智能香港身份证／护照；
3. 公司章程大纲及细则 (注：公司章程大纲及细则用于企业于2014年3月3日前组成；
除非分辨率或变更通知董事会表示协会的备忘录纳入公司章程。）；
4. 最新的证明签署人士已获授权处理保单的授权书（正本）或董事会决议；
5. 董事及股东的最新公司查册资料的核实副本（如属非香港本地公司，则须提供客户注册
代理人于六个月内签发的公司成立所在地董事在职证明或相等证明）;
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

70
6. 公司所有主要股东（即任何有权行使或控制行使百分之十或以上公司投票权的人士）、
最少两名公司董事（包括常务董事）的智能香港身份证／护照；及
7. 若公司的拥有权架构由多层公司组成，则须核实最终主要实益拥有人的身份。
8. 6个月内发出的董事在职证明书或同等证明。
9. 进一步的内部评估时可能会要求提供更多资料。
2. 由保险业监管局、金管局或证监会* 认可及受其监管的财务机构 － 所有产品
1. 所有获授权签署人士之香港身份证／护照；及
2. 证明签署人士已获授权处理保单的董事会决议或授权书（正本）或获授权签署人士名册
（授权书／董事会决议／签署人士名册须载有获授权人士的姓名及签名式样）。
3. 非法团商户
1. 最新的商业登记证；
2. 证明签署人士已获授权处理保单的正本授权书或指令；及
3. 以下人士须提交智能香港身份证／护照：
i. 对非法人团体的管理行使控制权的人士
ii. 实际受益人
iii. 所有获授权签署人士
4. 实际受益人的住址证明
进一步的内部评估时可能会要求提供更多资料。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

71
* 保监局－保险业监管局；
金管局－香港金融管理局；
证监会－证券及期货事务监察委员会
标准认证人士：在香港经营业务或拥有特许资格的律师、公证人、核数师或专业会计师。建议向宏利提供该律
师、公证人、核数师及专业会计师的姓名，以核证其是否合资格的标准认证人士（例如： 四大会计师行）
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

72
附注二 ：理赔金额提款电子支付服务
客户只需在索赔表中选择“转数快” (FPS)/ “直接付款”(Direct Credit)/ “自动转账” (Autopay)
选项即可。 详情请参考以下 “转数快” / “直接付款”选项：
付款指示 银行每日交易限额 银行每日交易限额
“转数快” (FPS)
<港元 1,000,000 (或等值) >港元 1,000,000 (或等值):
 将以支票支付

“直接付款” < 港元300,000/美元37,500 > 港元 300,000/美元 37,500
(Direct Credit) )/  : 将以支票支付
“自动转账” 
(Autopay)
“转数快”：
1. 结算金额将以港元存入保单持有人的转数快户口（保单持有人姓名与银行户口持有人姓
名必须相同）。
2. 每个转数快账户每日交易限额为港元 1,000,000。 如果付款超过交易限额，金额将通过支
票支付（支票形式为预设支付选项）。
3. 一般情况下从处理银行到账需时 2 天。
4. 指定的转数快手机号码只供转数快付款之用，不会更新公司保单持有人联络资料的纪
录。
5. 任何新的转数快支付指令将取代现有的默认电子支付方式（如有）。
6. 现时电子钱包（即八达通钱包、支付宝-香港、微信支付-香港等）的转数快收款限额较
低（部分限额可能低至港元3,000/笔）。 请提醒客户如欲透过转数快收取较高金额的款
项，请将转数快预设收款户口设定为银行户口。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

73
“直接付款”( Direct Credit) / “自动转账” (Autopay)：
1. 申请把提取款项存入以下其中一个指定的银行账户：
− 现时“直接付款授权”（DDA）的银行账户（缴付保费所用）
− 上一次以“直接存入”方式收取理赔金额的银行账户
2. 新指定“直接存入”的银行账户（如透过新指定账户收款，客户须提供显示账户持有人
姓名及账户号码之银行账户证明，如月结单或银行存折的副本）
3. 结算金额将以港元存入保单持有人的银行户口（保单持有人姓名与银行户口持有人姓名
必须相同）。
4. 每个银行账户每日交易限额为 港元300,000 /美元37,500 –而美元仅限香港上海汇丰银行有
限公司。 如果付款超过交易限额，金额将通过支票支付（支票形式为预设支付选项）。
5. 一般情况下，从处理到存入汇丰/恒生银行账户需时3天。如非汇丰／恒生银行账户，入
账时间需多一天。
6. 有关索偿申请表格上指定的新账户将取代现时纪录内理赔金额的“直接存入”账户。
7. 索偿支付通知书将如常发送予客户／保险顾问，并会显示最新选用的收款安排。
8. 备注：设定自动转账的银行账户证明只适用于之前未在宏利设立自动转账银行账户。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

74
附注三：特别付款方法
通联支付 (All-In-Pay, AIP)
条件
如符合以下条件，客户可以使用“通联支付” 提供的跨境支付医疗理赔服务：
1. 访港内地客户（中华人民共和国居民身份证持有者）
2. 适用于特定医疗计划／附加保障之理赔款项
3. 每笔交易金额 - 最低为港元5,000 / 最高为港元200,000
4. 只适用于没有红利之保单
交易费
每笔透过通联支付处理之理赔款项，将会收取理赔金额的 1%及每笔交易 3元人民币。交易费
将于理赔金额中扣除。
提交文件
1. 已填妥的款项指示申请表（理赔款项）（表格号码：AIP_CLM01） *借记卡户口持有人
必须为保单持有人
2. 已填妥的保单摘要（表格号码：AIP_ CLM02）
3. 借记卡的正反面影印本
4. 医院收据正本（索偿申请所需文件）
5. 户口持有人的身份证明影印件（索偿申请所需文件）
注：
i. 以上文件需与索偿申请一并递交。
ii. 于“医疗保险 － 住院及手术赔偿表” (申请表编号: C13) – “其他资料” 栏目注明：
English: Allinpay Request/ Chinese: 经“通联支付”赔偿
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

75
iii. 以上文件为单次使用，下次理赔时需再次提交文件。
iv. 申请文件递交后，不能作出修改。
v. 如申请不被接纳，理赔金额将以港元划线支票发放。
汇率
每笔交易的实际汇率将会根据交易当天通联支付之货币兑换汇率进行折算。
ANS通知 和 SMS通知
1. 当理赔款项已转账到客户的银行户口，保险理财顾问会收到ANS通知。
2. 当理赔款项发出后，宏利将根据保单纪录，向保单持有人发送手机短讯通知（手机短讯
将显示理赔款项净额（人民币）。(注：理赔款项净额（人民币）为扣除所有交易费之后
的理赔数额。)
通联支付借记卡的样本
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

76
非划线支票和银行汇票服务
非划线支票和银行汇票服务，以方便向在香港没有银行账户的内地客户（持有中国身份证的客
户）付款。 鉴于该保单是在香港或澳门签发的，以下类型的支付适用于此服务：
理赔支付
1. 医疗/意外索偿现金限额为港元二十万； 或
2. 危疾索偿现金限额为港元一百万
特别支付安排：
香港签发之保单:
1. 非划线支票（只限港元），可在香港指定的花旗银行分行兑现 或
2. 无公司标志的银行汇票（由香港的银行付款）用于自行安排银行入账
澳门签发之保单:
1. 非划线支票（港元/澳元），可在澳门星展银行分行兑现
兑现/银行汇票程序：
1. 如正常索偿支票入账遭拒，，代理人须电邮至 Individual_Claims_HK@manulife.com并提
供保单编号、索偿编号、支票金额以申请特别付款安排。
2. 理赔部将在审查请求后将表格“内地客户声明 - 特别付款安排”（MCV004适用于在香港
签发之保单/ MCV004_M 适用于在澳门签发之保单）发送给代理人以供客户填写。
3. 代理人将完成的 MCV004/MCV004_M（见注释 i）表格和理赔支票的原件提交给理赔部
门批准。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

77
4. 非划线支票/银行汇票准备好后，非划线支票将由客户领取，并在指定的客户服务中心 /
澳门工作人员见证下签署 MCV 005只适用于在香港签发之保单/MCV005_M适用于在香
港签发之保单（见注释 ii）， 而银行汇票将发送至代理人办公室供代理人领取。
注释：
i. MCV004/MCV004_M - “内地客户声明 - 特别付款安排”（赔偿函）将在支付请求经过审
查和证明合理后提供给代理人。 该表格用于指示 宏利 使用特别付款选项，确认客户同
意赔偿并允许客户授权指定方收取支票。
ii. MCV005 - /MCV005_M-“内地客户交付特别付款方式确认书”（确认函）将由客户在客户
服务中心/澳门行政中心领取非划线支票时签署。
iii. 由于该安排需要特别批准，因此可能需要更长的时间才能完成。 最终决定将由宏利自行
决定。就非划线支票，花旗银行现时将收取港元 55的服务费，并从支票付款中扣除。
iv. 该等服务费将由花旗银行不时修订。 客户需自行承担银行汇票因中国个别银行限制而无
法存入的相关风险，且处理速度可能因银行而异。
备注
所有特别支付服务的周转时间 (TAT) 取决于内部、服务提供商和银行处理。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

78
附注四：代缴住院费用服务及指定医疗机构及指定医生的门诊癌症治疗免找数服
务（适用于宏利晋领 / 活亮人生医疗保障系列 / 附加保障 / 宏利晋悦自愿医保灵活
计划）
查询热线：
 香港: (852) 2510 3941
 中国免付专线：408 428 017
A. 初步授权申请（代缴住院费用）:
1. 资格: 受保人的保单最少已生效180日或以上便符合申请资格 ，但大多数获成功处理的申请，保单
均已持续生效两年或以上。
2. 递交申请的程序 :
a) 在 www.manulife.com.hk 下载“代缴住院费用服务初步授权申请表格”
(C_PA01_ClaimSimple).
b) 将填妥的申请表格（所有部份必须填写，并由保单持有人及受保人签署）及所有相关
的诊断报告，包括但不限于组织病理学报告及成像检测报告（如超声波、电脑断层、
磁力共振、正子放射断层扫描等），并其他与病症相关的资料于入院前最少五个工作
日经由 ClaimSimple 网站提交。处理海外住院的代缴住院费用申请需要更长时间处理
（约需要十至十四个工作天）亦只限于与我们的合作伙伴有合约关系的海外医院。请
尽早递交申请。
c) 现阶段，保险顾问 / 保单持有人 / 受保人仍可以电邮方式递交初步授权申请表格至
hkcare@manulife.com 。但长远的安排，公司可能只保留经由 ClaimSimple 网站提交的
途径。
3. 当我们收到初步授权申请（于系统内完成输入索引及建立纪录的程序后），保险顾问 / 保单
持有人若有提供手提电话号码，将会收到手机短讯通知。短讯内将显示客户的保单编号及评
估参考编号 (PAYYMMxxxxxxx) 。手机短讯现阶段只适用于香港及澳门的手提电话帐号。
当保险顾问收到手机短讯时，他 / 她同时亦会在宏利全接触系统内收到 ANS讯息。
4. 预先评估服务团队会仔细审阅申请的资料，如需要补充资料及 / 或需要保险顾问 / 保单持有人 / 受保
人阐明某些资料，我们会透过电邮 （以保单编号及评估参考编号为电子邮件主题）先与保险顾问联
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

79
络。保险顾问 / 保单持有人将会收到手机短讯的通知需要递交更多的资料。如有需要，预先评估服
务团队亦会致电保险顾问商讨是次申请的细节。当保险顾问收到手机短讯时，他 / 她同时亦会在宏
利全接触系统内收到ANS讯息。
5. 保险顾问 / 保单持有人 / 受保人可直接回复我们发出的电邮以递交被要求的补充文件及其他
资料，请保留保单编号及评估参考编号为电子邮件主题，以便我们能够将新收的资料与原来
的申请个案关联起来。
6. 如我们收不到保险顾问 / 保单持有人 / 受保人的回复，我们的系统将发出手机短讯提示。倘
若在受保人入院前仍未收到回复，宏利将保留终止该申请的权利而不作另行通知，亦不会作
出代缴住院费用的安排。保单持有人需要先支付住院费用，再向宏利递交赔偿申请。当保险
顾问收到手机短讯时，他 / 她同时亦会在宏利全接触系统内收到 ANS讯息。
7. 保险顾问 / 保单持有人 / 受保人于递交初步授权申请后，如欲与预先评估服务团队联络，或
要递交补充资料予我们，可以电邮至 hkcare@manulife.com 。请以客户的保单编号及评估参
考编号为电子邮件主题以便我们能将资料与原来的申请个案关联起来。
8. 当完成初步授权申请的审理后，我们会作出决定。获审批的个案，保险顾问及保单持有人将
会收到简单的手机短讯通知。确认审批的回复函会列明初步授权金额、预计客户需要自付的
金额（如有）、医院及房间级别、住院的日期及给客户的特别提示。回复函将发送至宏利全
接触系统 (类别 : ANS) 及客户于宏利网站的帐号内。同时我们会向医院发出保证书列明初步
授权审批的资料。
9. 已获初步授权申请审批的受保人于入院时需要向院方出示身份证明文件以核实身份。
10. 受保人在医院接受治疗 / 手术。如治疗计划及手术在住院期间有任何改变，保险顾问 / 保单
持有人 / 受保人应尽快通知我们以便再审理及作出适当的安排。
11. 出院时，保单持有人 / 受保人需要 :
a) 于医院的帐单 / 文件上签署并确认服务及相关的费用。
b) 向医院缴付任何自付额及扣除初步授权金额后的净额 ; 医院或会向受保人收取其他费用
如陪伴人的床费、个人的用品及供应物、其他行政费用等。凡由客户支付的费用，必需
向医院取回正式收据。是否可以获得赔偿将按保单条款及理赔部的最终理赔决定为准。
c) 填妥及交回“医疗保险 - 住院及手术赔偿表”（C13）并连同所有诊断报告的副本、医院
发出的出院总结的副本及正本收据，按正常的程序递交理赔申请。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

80
12. 凡使用代缴住院费用服务，宏利进行医疗理赔评估时，会先从晋领 / 活亮人生医疗保障系列
/ 附加保障 / 宏利晋悦自愿医保灵活计划作出赔偿。当理赔部收到医院单据后，会仔细审核
医院帐单是否有不合资格的费用。在一般的情况下，宏利会先向医院支付发票金额的全数。
如有不合资格的费用及 / 或超出受保人的保障限额的费用，该笔费用会成为保单持有入需要
缴付的差额。如在同一次住院赔偿中有合资格的理赔额可支付予保单持有人，存在的差额可
以全部或部份被抵销。
13. 完成理赔评估后将收到 ANS讯息，而保单持有入则收到手机短讯。宏利会发出“差额通知
书 ”如仍有差额需要保单持有人支付。
14. 保单持有人应尽快以支票支付差额 （递交时需连同差额通知书一并交回宏利），否则会影
响客户往后的免找费服务的申请。
B. 于指定医疗机构及指定医生的门诊癌症治疗免找数服务申请 :
* 保险保险顾问可于宏利全接触内找到门诊癌症治疗免找数服务之指定医疗服务提供者及
指定医生名单，而客户可参考客户宏利网页 www.manulife.com.hk内提供的门诊癌症治疗免
找数服务之指定医疗服务提供者及指定医生名单。名单列出指定医疗服务提供者 / 医疗中
心，由于指定医生名单会时有变更，保险顾问 / 保单持有人 / 受保人必须先确定主诊医生是
否宏利的指定医生及已参加宏利的门诊癌症治疗免找数服务。
1. 资格 : 受保人的第一张癌症住院或手术的赔偿申请已被理赔部成功处理即合乎资格申请此项
服务。
2. 申请程序 :
a. 保险顾问 / 单持有人 / 受保人电邮至 hkcare@manulife.com 要求身份证明信函。请注明电
邮主题为“要求身份证明信函 – 保单编号 XXX”及于电邮内提供受保人、指定医疗机构
及指定医生的名称。预先评估服务团队会核实受保人资格及核对该医疗机构及医生是否
在我们的指定名单上。
b. 符合资格的受保人，我们会以电邮回复并发出“身份证明信函”。请注意，我们只会向在
宏利的指定医疗服务提供者 / 医疗中心及指定的主诊医生处接受门诊癌症治疗，并合符
资格享用此项保障的受保人发出“身份证明信函”。
c. 收到我们发出的“身份证明信函”后，受保人可以向指定医疗机构及指定医生预约诊症
时间。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

81
d. 诊症后，如受保人需要接受癌症治疗，指定医疗机构及指定医生会要求保单持有人 / 受
保人填写“初步保障审核表格”的第一部份，并向宏利提供治疗计划的详情以协助保单
持有人 / 受保人申请免找数服务。
3. 当我们的系统收到初步保障审核申请（完成输入索引的程序后），保险顾问 / 保单持有人若
有提供手提电话号码，将会收到手机短讯通知。短讯内将显示客户的保单编号及评估参考编
号 (PAYYMMxxxxxxx) 。手机短讯现阶段只适用于香港及澳门的手提电话帐号。当保险顾
问收到手机短讯时，他 / 她同时亦会在宏利全接触系统内收到 ANS讯息。
4. 预先评估服务团队会仔细审阅申请的资料，如有问题或需要更多资料，我们会先联络指定医
疗机构及指定医生。若所需的资料是由保单持有人 / 受保人拥有，我们会联络保险顾问（通
常以电邮）向保单持有人 / 受保人索取资料。保险顾问 / 保单持有人将会收到手机短讯的通
知需要递交补充资料。如有需要，预先评估服务团队亦会致电保险顾问商讨是次申请的细
节。当保险顾问收到手机短讯时，他 / 她同时亦会在宏利全接触系统内收到 ANS讯息。
5. 当完成门诊癌症治疗免找数服务的审理后，我们会作出决定。获审批的个案而没有预先确定
的客户自付金额，保险顾问及保单持有人将会收到手机短讯通知批核之代缴费用限额（这情
况没有确认审批的回复函，保险顾问同时会收到保险顾问系统讯息）。但若确认审批时发觉
有客户自付金额及其他需要支付的费用，除手机短讯外，我们会发出确认审批的回复函列明
批核之代缴费用限额及客户需要自付的金额、治疗日期及给客户的特别提示。确认审批的回
覆函将发送至宏利全接触系统 (类别 : ANS) 及客户于宏利网站的帐号内。同时我们会向指定
医疗机构发出保证书列明批核的详细资料。不获审批的个案，我们会发送手机短讯通知及回
覆函解释不获审批的原因。
6. 已获审批的受保人在接受治疗前需要向指定医疗机构 / 医疗中心出示身份证明文件以核实身
份。
7. 若受保人在治疗期间情况有变化需要改变治疗计划，指定医疗机构及指定医生会再向宏利提
供新的资料以便我们再审理及作出适当的安排。
8. 于每次治疗后，保单持有人 / 受保人需要 :
a) 签署并确认服务及相关的费用。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

82
b) 向指定医疗机构缴付自付金额（如有）及扣除初步授权金额后的净额 ; 指定医疗机构会
向受保人收取其他未获审批的费用。凡由客户支付的费用，必需向指定医疗机构取回正
式收据。是否可以获得赔偿将按保单条款并理赔部的最终理赔决定为准。
c) 填妥及交回“医疗保险 - 住院及手术赔偿表”（C13）并连同所有诊断报告的副本及正本
收据，按正常的程序递交赔偿申请。
9. 凡使用门诊癌症治疗免找数服务，宏利进行医疗理赔评估时，会先从晋领 / 活亮人生医疗保
障系列 / 附加保障 / 宏利晋悦自愿医保灵活计划作出赔偿。当理赔部收到指定医疗机构 / 医
疗中心的帐单后，会仔细审核帐单是否有不合资格的费用。在一般的情况下，宏利会先向指
定医疗机构支付发票金额的全数。如有不合资格的费用及/或超出受保人的保障限额的费用，
该笔费用会成为保单持有入需要缴付的差额。如在同一次赔偿中有合资格的理赔额可支付予
保单持有人，存在的差额可以全部或部份被抵销。
10. 完成理赔评估后将收到 ANS 讯息，而保单持有入则收到手机短讯。宏利会发出“差额通知
书 ”如有差额需要保单持有人支付。保单持有人应尽快以支票支付差额（递交时需连同差额通知
书一并交回宏利），否则会影响客户往后的免找数服务申请。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

83
附注五 ：日间手术免找数电子服务
• 受保人于指定医生的诊所透过电子平台核实是否符合资格享用此项服务，再由医生为客户提
交电子申请。若批核成功，受保人可亨全数/部份医疗费用预先代缴服务。
• 此服务适用于指定医疗计划，并受条款及细则约束。此服务是一项行政安排，并非计划的产品特
点。
• 受保人的保单最少已生效 180日以上便符合申请资格 ， 并没有相关的不保事项及/或个别不
保事项。
此电子服务适用于下列医疗保障计划:
• 宏利全护航自愿医保灵活计划并有“附加医疗保障”的保单 (HV)
• 宏利晋悦自愿医保灵活计划(没有自付费的计划或年度自付费余额 =$0) (HS)
• 晋领医疗保障系列/附加保障(没有自付费的计划或年度自付费余额 =$0) (HH/HQ)
• 活亮人生医疗保障系列/附加保障(没有自付费的计划或年度自付费余额 =$0) (HO/HR)
• 守护一生医疗保障计划/附加保障(HB599/HP599/HN599) 并已附加“额外医疗保障”或“特级
额外医疗保障”- 此保障由2023年8月15日起提供
申请及理赔程序:
1. 手术前咨询:
- 从宏利纲站www.manulife.com.hk获取日间手术医生名单，拣选及预约医生进行咨询。
- 于预约时，请说明您是宏利客户并希望享用日间手术免找数电子服务。
- 请于手术前不少于五个工作天提交申请。
2. 于诊所内提交初步批核申请:
- 当确认因医疗所需而要进行合资格的日间手术，按诊所职员的指示， 于诊所内扫描所提
供的二维码登入宏利日间手术免找数电子服务网页。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

84
- 选择您的医生、输入您的香港身份证号码、出生日期及手提电话号码。
- 点选于网页显示的合资格保单，并按“提交”作初步批核申请。您的医生将会 收到有关申
请通知。
3. 初步批核结果通知
- 您的医生会直接向我们提交初步批核申请所需的资料，以完成整个申请程序。
- 我们会于3个工作天内以手机短讯通知客户（及以手机短讯及ANS讯息通知保险顾问）初
步批核结果、已批核的代缴金额 及客户需自付之金额（如适用）。若审核时发现客户之
预先评估申请已超出保单之保障额或有其它客户须要支付的金额，除手机短讯／ANS讯
息外 ，我们亦会于客户网上服务平台以信件形式通知客户，副本会同时传送至保险顾问
的宏利全接触 （ManuTouch） 内的顾问系统（ANS）。
- 如有关申请不获批核或未有如期进行有关手术，客户需要自行向有关日间手术中心缴付
手术前的医生咨询费用。
- 不在受保障范围内的费用，客户需直接向日间手术中心缴付费用。
- 如有需要，宏利将会联络保险顾问作进一步的解释及跟进该等个案。
4. 进行日间手术当天
- 如期进行日间手术。
- 客户需缴付自付之金额（如适用）。如相关费用没有超出已批核代缴金额，您无须 缴付
任何费用。
5. 递交索偿及审核
- 指定医疗服务提供者将向我们递交收据以作结算。 我们会通知客户缴付超出可赔偿金额
的费用。
- 假若客户须要及已支付自付之金额，请保单持有人填写“住院及手术赔偿表”(C13) 第一
部份，并需在赔偿表 (C13) 第一部份内提供初步评估的参考编号 IFP – PAxxxxxxxxxxx。
将已填妥的“住院及手术赔偿表”(C13) 第一部份连同正本收据及有关理赔文件交予宏利
作审批。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

85
附注六 ：可赔偿金额估算 / 初步评估之程序
受保人接受医疗服务前，我们会为您估算您从自愿医保保单可得到的赔偿金额 (“可赔偿金额估
算”)。若您同时享有“附加医疗保障”，我们会为您提供初步评估。
• 可赔偿金额估算适用于所有自愿医保计划。
• 初步评估只适用于自愿医保灵活计划中有“附加医疗保障”的保单 (即高额医疗保障 / 特级
高额医疗保障) 。若在香港接受医疗服务并获我们批准签发的初步评估，附加医疗共同保险
则可获豁免，即“附加医疗保障”所需的 20%共同保险可获豁免。
入院 / 手术前
第一步: 递交“自愿医保 - 可赔偿金额估算 / 初步评估申请书”
- 在 www.manulife.com.hk 下载“自愿医保 - 可赔偿金额估算 / 初步评估申请书”
(C_PA02_ClaimSimple).
- 于入院 / 手术前不少于五个工作天，将填妥的表格经 ClaimSimple 网站提交。请勿邮寄
或投入宏利收件箱。
- 若属急症治疗，初步评估的申请须于该治疗后的合理时间内递交予宏利。
- 受保人接受该医疗服务前，若费用及/或治疗有任何改变 ，需重新递交已修改之初步评
估表格予宏利。
第二步: 估算及结果通知
- 宏利按收到的资料，计算可赔偿金额。
- 我们会于5个工作天内以手机短讯及经宏利全接触 （ManuTouch） 内的顾问系统（ANS）
讯息(内附回复函) 通知保险顾问初步批核结果。客户可透过客户网上服务平台查阅及下
载回复函。如客户在申请表上有提供指定电话号码，我们会发放手机短讯通知客户。
- 回复函内将列明预计可赔偿之金额、客户需自付之金额及特别提示。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

86
- 若我们在评估及审核过程中需要客户递交额外的资料或需要跟进其它问题，我们会继续
以电邮帐户hkcare@manulife.com与保险顾问及客户联络。
- 如有需要，宏利将会联络保险顾问作进一步的解释及跟进该等个案。
住院时/后
第三步: 住院 / 手术
- 受保人按计划入院 / 进行手术 。保单持有人 / 受保人需缴交相关的费用，取回收据及附
有分项收费的账单。
第四步: 递交索偿
- 填写“住院及手术赔偿表”(C13) 并将整份理赔文件交予宏利。
o 第一部份: 由保单持有人 / 受保人填写
o 第二部份: 由主诊医生 / 外科医生填写，所需费用由索偿人自行承担
- 如属初步评估，保单持有人 / 受保人需在赔偿表 (C13) 内提供初步评估的参考编号 IFP –
PAxxxxxxxxxxx。
- 若接受的治疗与原来发出的初步评估（例如价钱及/或治疗）有所不同 [注解 3]，主诊医
生需要在赔偿表内提供详情并解释出现差别的原因。
第五步: 理赔检视 / 评估
- 理赔部将按最终收到的文件 / 资料作评估并处理赔偿。倘若收到的理赔资料不完整，赔
偿申请将不会被处理 ; 并会要求递交补充资料。
只供内部参考 eAOM-C January 2024
INTERNAL

## 表格

### 表1
| 索引 | 修订码 | 内容修订简要 |
| --- | --- | --- |
| 2024年 01月内容修订 | | |
| 第三部份：理赔 | | |
| | | |
| 第六章 | 24_01_01 | 严重疾病索偿 - 规定 |
| 第六章 | 24_01_02 | 表格 C72 自闭症谱系障碍、专注力不足/过度活跃症、妥瑞症 |
| 第六章 | 24_01_03 | 严重疾病索偿 - 规定 |
| 第七章 | 24_01_04 | 灵活自在年金计划 - 规定 |
| 第八章 | 24_01_05 | 癌症治疗保障 - 癌症保障 |
| 第九章 | 24_01_06 | 保宝安心儿童附加保障索偿 - 规定 |
| 第十章 | 24_01_07 | 女性保障计划索偿 - 原位癌索偿 - 规定 |
| 第十章 | 24_01_08 | 女性保障计划索偿 - 妊娠期疾病索偿 - 规定 |

### 表2
| 项目 | 不可异议索偿/ | 可异议索偿 |
| --- | --- | --- |
| | 保证受保保单 | |
| 基本规定： | | |
| 索偿人声明 (C01) | 需要 | 需要 |
| | | |
| 死亡证明书核实副本 | 需要 | 需要 |
| | | |
| 受保人及索偿人最新的身份证或护照副本 | 需要 | 需要 |
| | | |
| 索偿人与受保人的关系证明副本 | 需要 | 需要 |
| | | |
| 医生声明 (C02) | 不需要 | 需要 |
| | | |
| 医疗报告/ 医疗档案 | 不需要 | 需要 |
| | | |
| 保险顾问报告 | 不需要 | 需要 |
| | | |
| 意外死亡： | | |
| 警方报告和警察口供纸副本 | 需要 | 需要 |
| | | |
| 交通意外报告副本 | 需要 | 需要 |
| | | |
| 死因裁判官报告副本 | 可能需要 | 可能需要 |
| | | |
| 验尸报告副本 | 可能需要 | 可能需要 |
| | | |
| 报章剪报 | 可能需要 | 可能需要 |
| | | |
| 其他： | | |
| 遗嘱认证书或遗产管理书的核实副本*（若 | 需要 | 需要 |
| 受益人为身故人的遗产） | | |
| 合法监护人文件的核实副本（若受益人未满 | 需要 | 需要 |
| 18岁及没有指定受托人）和未满 18岁之受 | | |
| 益人最新的身份证及出生证明 | | |
| 受保日本人士 | 除籍证明 | 除籍证明 |
| W9/W8 表格 (美国指标) | 需要 | 需要 |
| CRS自我证明 | 需要 | 需要 |

### 表3
| Accident Cause | 意外造成 | Influenza | 流行性感冒 |
| --- | --- | --- | --- |
| Allergic Rhinitis | 过敏性鼻炎 | Laryngitis | 喉炎 |
| Appendicitis | 阑尾炎（肓肠炎） | Lymphadenitis | 淋巴结炎 |
| Balanitis | 龟头炎 | Measles | 痳疹 |
| Bronchitis | 支气管炎 | Mole/Subcutaneous Cyst | 痣／皮下囊肿 |
| Cellulitis | 蜂窝织炎 | Musculoskeletal Pain | 肌（与）骨骼痛 |
| Chalazion | 睑板腺囊肿 | Otitis Externa | 外耳炎 |
| Chest Infection | 胸部感染 | Parotitis | 腮腺炎 |
| Cholecystitis | 胆囊炎 | Peritonitis | 腹膜炎 |
| Chondritis | 软骨炎 | Pharyngitis | 咽炎 |
| Cystitis | 膀胱炎 | Pneumonia | 肺炎 |
| Duodenitis | 十二指肠炎 | Renal Stones | 肾石 |
| | | | |
| Enteritis | 肠炎 | Roseola | 玫瑰疹 |
| | | | |
| Fasciitis | 筋膜炎 | Rubella | 德国麻疹 |
| | | | |
| Gastritis | 胃炎 | Tonsilitis | 扁桃腺炎 |
| | | | |
| Gastroenterocolitis | 胃肠结肠炎 | Tracheitis | 气管炎 |
| | | | |
| Gastroenteritis | 胃肠炎 | Upper Respiratory Tract | 上呼吸道感染 |
| | | Infection | |
| Hemorrhoids | 痔疮 | Urinary Tract Infection | 尿道炎 |
| | | | |
| Hepatitis A | 甲型肝炎 | Viral Infection | 声带息肉 |
| | | | |
| Hernia | 疝气（小肠气） | Vocal Polyps | 声带息肉 |
| | | | |
| Herpes Zoster | 单纯庖疹 | Warts | 疣 |
| | | | |

### 表4
| 住院计划 | 门诊 | | 住院 | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| | | | 需符合保单条款中 | |
| | | | “医疗所需”的定义 | |
| 旧的住院计划
E.g. HP, HB, HC, I'm Well | 手术费 (75%)
杂费 (包括日间床位费/椅) | 手术费 (75%) | | |
| 守护一生 | 长期治疗
(包括日间床位费/椅) | 医院杂费 | | |
| 晋领/ 活亮医疗保障系列 | 癌症治疗
(包括日间床位费/椅) | 癌症治疗 | | |
| 癌症治疗附加保障 | 非手术癌症治疗
(包括日间床位费/椅) | 住院及手术
(附加住院及手术保障) | | |
| 自愿医保 | 订明非手术癌症治疗 | 订明非手术癌症治疗 | | |

### 表5
| 住院计划 |
| --- |
| |

### 表6
| 门诊 |
| --- |
| |

### 表7
| 住院计划 | 门诊 | | 住院 | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| | | | 需符合保单条款中 | |
| | | | “医疗所需”的定义 | |
| 旧的住院计划
E.g. HP, HB, HC, I'm Well | 手术费 (75%)
杂费 (包括日间床位费/椅) | 手术费 (75%) | | |
| 守护一生 | 长期治疗
(包括日间床位费/椅) | 医院杂费 | | |
| 晋领/ 活亮医疗保障系列 | 癌症治疗
(包括日间床位费/椅) | 癌症治疗 | | |
| 癌症治疗附加保障 | 非手术癌症治疗
(包括日间床位费/椅) | 住院及手术
(附加住院及手术保障) | | |
| 自愿医保 | 订明非手术癌症治疗 | 订明非手术癌症治疗 | | |

### 表8
| 住院计划 |
| --- |
| |

### 表9
| 门诊 |
| --- |
| |

### 表10
| 住院计划 | 门诊 | | 住院 | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| | | | 需符合保单条款中 | |
| | | | “医疗所需”的定义 | |
| 旧的住院计划
E.g. HP, HB, HC, I'm Well | 不获赔偿 | 医院杂费 | | |
| 守护一生 | 长期治疗
(包括日间床位费/椅) | 医院杂费 | | |
| 晋领/ 活亮医疗保障系列 | 癌症治疗
(包括日间床位费/椅) | 癌症治疗 | | |
| 癌症治疗附加保障 | 非手术癌症治疗
(包括日间床位费/椅) | 住院及手术
(附加住院及手术保障) | | |
| 自愿医保 | 订明非手术癌症治疗 | 订明非手术癌症治疗 | | |

### 表11
| 住院计划 |
| --- |
| |

### 表12
| 门诊 |
| --- |
| |

### 表13
| 住院计划 | 门诊 | | 住院 | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| | | | 需符合保单条款中 | |
| | | | “医疗所需”的定义 | |
| 旧的住院计划
E.g. HP, HB, HC, I'm Well | 不获赔偿 | 医院杂费 | | |
| 守护一生 | 不获赔偿 | 医院杂费 | | |
| 晋领/ 活亮医疗保障系列 | 癌症治疗
(包括日间床位费/椅) | 癌症治疗 | | |
| 癌症治疗附加保障 | 非手术癌症治疗
(包括日间床位费/椅) | 住院及手术
(附加住院及手术保障) | | |
| 自愿医保 | 订明非手术癌症治疗 | 订明非手术癌症治疗 | | |

### 表14
| 住院计划 |
| --- |
| |

### 表15
| 门诊 |
| --- |
| |

### 表16
| | HB/HP/HC/I’m Well等 | ManuGuard | VHIS |
| --- | --- | --- | --- |
| 外科医生费 | HKD52,500 x 12.5%
索偿赔款= HKD6,562.5 | HKD52,500 x 12.5%
索偿赔款= HKD6,562.5 | 小型手术索偿赔款:
HKD5,250 |

### 表17
| | HB/HP/HC/I’m Well 等 | ManuGuard | VHIS |
| --- | --- | --- | --- |
| 外科医生费 | HKD52,500 x 12.5%
索偿赔款= HKD6,562.5
由于是按每次切口计算，
因此90天内将另外计算
12.5％ | HKD52,500 x 12.5%
索偿赔款= HKD0
MMB赔款 = HKD5,600
由于是按每疾病计算，
因此在 90天内它将被
视为相同的 12.5％ | 索偿赔款: HKD5,250
由于是按每次手术计
算，因此将被视为另一
次“小型”手术。 |

### 表18
| 结肠镜检查 | | | |
| --- | --- | --- | --- |
| | HB/HP/HC/I’m Well 等 | ManuGuard | VHIS |
| 外科医生费 | HKD52,500 x 15%
索偿赔款= HKD7,000 | HKD52,500 x 15%
索偿赔款= HKD7,000 | Minor Operation
索偿赔款: HKD5,250 |

### 表19
| | HB/HP/HC/I’m Well 等 | ManuGuard | VHIS |
| --- | --- | --- | --- |
| 外科医生费 | HKD52,500 x 15%
索偿赔款 = HKD7,000
由于是按每次切口计
算，因此 90天内将另外
计算15％ | HKD52,500 x 15 %
索偿赔款= HKD875
(i.e. HKD52,500 X 15% =
HKD7,875 扣除 上次
HKD7,000)
MMB赔款 = HKD4,900
由于是按每疾病计算，
因此在 90天内它将被视
为相同的 15％ | 索偿赔款: HKD5,250
由于是按每次手术计
算，因此将被视为另一
次“小型”手术 |

### 表20
| 白内障手术（单焦度人工晶状体） | | | |
| --- | --- | --- | --- |
| | HB/HP/HC/I’m Well 等 | ManuGuard | VHIS |
| 外科医生费 | HKD52,500 x 75%
索偿赔款= HKD39,375 | HKD52,500 x 55%
索偿赔款= HKD28,875 | Intermediate Operation
索偿赔款: HKD13,125 |

### 表21
| | HB/HP/HC/I’m Well 等 | ManuGuard | VHIS |
| --- | --- | --- | --- |
| 外科医生费 | HKD52,500 x 75%
索偿赔款= HKD13,125
(最高每疾病 100％)
由于是按每次切口计
算，因此 90天内将另外
计算75％ (最高100％) | HKD52,500 x 55 %
索偿赔款= HKD0
MMB赔款 = HKD32,000
由于是按每疾病计算，
因此在 90天内它将被视
为相同的 55％ | Intermediate Operation
索偿赔款: HKD13,125
由于是按每次手术计
算，因此将被视为另一
次“中型”手术 |

### 表22
| | 项目 | | | （工作日数） | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | a) 住院及意外索偿 | | 4
4
4 | 4 | |
| | | | | | |
| | • 于首次审核时已符合所有规定的个案 (clean case) | | | | |
| | | | | | |
| | • 未决个案便会发出进度报告 | | | | |
| | | | | 4 | |
| | • 于接获索偿时发出工作进度状况报告 | | | | |
| | • 于其后每次接获任何回复时发出工作进度状况报 | | | 4 | |
| | 告 | | | | |
| | | | | | |
| | | | | | |
| | | | | | |
| | b) 重病／伤残／死亡索偿 | | 10
10 | | |
| | • 于接获索偿时发出工作进度状况报告 | | | | |
| | • 于其后每次接获任何回复时发出工作进度状况报告 | | | | |
| | | | | | |
| | c) 一般查询 | | 有关工作日数, 请参阅
备注 | | |
| |  宏利全接触 | | | | |
| |  LiveChat | | | | |
| |  AskSam 2.0 | | | | |
| |  理赔热线: 2571 2933 | | | | |
| |  电子邮件查询:individual_claims_hk@manulife.com | | | | |

### 表23
| |
| --- |
| 10 |
| 10 |

### 表24
| |
| --- |
| 有关工作日数, 请参阅 |
| 备注 |

### 表25
| | | | |
| --- | --- | --- | --- |

### 表26
| （3） 请在电 子邮 件主 题 上注明 标有 “Request CTC”, “Surgical %”, “Appeal” or | | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| “Enquiry” | | ， | 保单编号及索赔编号 | ，预计所需处理时间为 2 个工作日。由于查询邮件 | |
| | 数量太多，其他索赔查询 的预计所需处理时间将会较长。 | | | | |

### 表27
| 客户只需在索赔表中选择 |
| --- |
| 选项即可。 详情请参考以下 “转数快” / “ |

### 表28
| | | |
| --- | --- | --- |
| 付款指示 | 银行每日交易限额 | 银行每日交易限额 |
| | | |
| “转数快” (FPS) | <港元 1,000,000 (或等值)
 | >港元 1,000,000 (或等值):
将以支票支付
 |
| “直接付款”
(Direct Credit) )/
“自动转账”
(Autopay) | < 港元300,000/美元37,500
 | > 港元 300,000/美元 37,500
: 将以支票支付
 |