第 1 页
受保人：
保单编号：
保单生效日：
守护无间危疾保
本
此乃分红人寿保单。
样
戴明钧
首席行政总监
宏利人寿保险（国际）有限公司
（于百慕达注册成立之有限责任公司）
第1页
1-KG_TC
(07/2022)


第 2 页
目 录
页 数
保单详情 3
1. 除严重危疾、早期危疾及儿童疾病以外之定义 ................................................................4
2. 严重危疾定义 .....................................................................................................................7
3. 早期危疾定义 ................................................................................................................... 17
4. 儿童疾病定义 ................................................................................................................... 24
5. 复杂手术表 ....................................................................................................................... 28
本
6. 合 约................................................................................................................................. 30
7. 管辖法律 ........................................................................................................................... 30
8. 保单年度及周年日 ............................................................................................................ 30
9. 缴付保费 ........................................................................................................................... 30
10. 付款货币 ........................................................................................................................... 30
11. 受益人 ............................................................................................................................... 31
样
12. 保单拥有权 ....................................................................................................................... 32
13. 保单转让 ........................................................................................................................... 32
14. 年龄及性别 ....................................................................................................................... 32
15. 自杀 .................................................................................................................................. 32
16. 不可异议条文 ................................................................................................................... 32
17. 在生保障 ........................................................................................................................... 33
18. 身故赔偿 ........................................................................................................................... 42
19. 保单退保 ........................................................................................................................... 42
20. 保单复效 ........................................................................................................................... 44
21. 终期红利 ........................................................................................................................... 44
22. 终期红利锁定权益 ............................................................................................................ 44
23. 累积已锁定终期红利 ........................................................................................................ 44
24. 保单期满 ........................................................................................................................... 45
25. 保单贷款 ........................................................................................................................... 45
26. 自动贷款代缴保费 ............................................................................................................ 45
27. 贷款规定 ........................................................................................................................... 45
28. 缓接期 ............................................................................................................................... 46
29. 索偿收款及终止保单 ........................................................................................................ 46
30. 索偿通知及证明 ............................................................................................................... 47
31. 不受保项目 ....................................................................................................................... 49
32. 收款方式选择条款 ............................................................................................................ 49 第2页
2-KG_TC
33. 第三者权利 ....................................................................................................................... 49 (07/2022)


第 3 页
守护无间危疾保
1. 除严重危疾、早期危疾及儿童疾病以外之定义
「累积已锁定终期红利」之涵义于条款23「累积已锁定终期红利」一章中界定。
「积极治疗」指任何就癌症的干预治疗（包括但不限于外科手术、电疗、化疗、标靶治疗、骨髓移植、质子治疗、
免疫治疗、数码导航刀、伽玛刀或以上治疗的组合），并为必须之医疗服务。定义特别不包括激素治疗; 实验及
／或非主流医疗技术／程序／治疗; 尚未由当地政府、相关机构及当地认可医学会批准之新型药物或干细胞治疗。
「日常生活之活动」指：
(1) 沐浴 － 浸浴或淋浴方式自我清洗（包括能进入及离开浴缸或淋浴间）或以其他方式达到满意自我清洗的能
力。
(2) 更衣 － 穿戴并固定及解开并脱下所有衣物及任何矫正器、义肢或其他医学用支架（视何者适用而定）的能
力。
(3) 行动 － 从床移动至直立的椅子或轮椅上的能力，反之亦然。
本
(4) 移动 － 于平坦地面之室内由一个房间移动到另一房间的自由活动能力。
(5) 如厕 － 自行如厕或能自我控制肛门及膀胱功能，以保持合理程度之个人卫生的能力。
(6) 进食 － 自行进食预先准备妥当及获提供之食物的能力。
若受保人能在借助特别仪器的情况下进行以上之活动，将被视为能够自行进行此活动。
「年龄」指最接近一个生日所达之岁数。任何出现样于本保单内之特定年龄，是指在保单周年日当天，受保人于最
接近一个生日所达之岁数。
「终期红利锁定总百分比」之涵义于条款22「终期红利锁定权益」一章中界定。
「癌症」之涵义于条款2「严重危疾定义」一章中界定。
「公司」为宏利人寿保险（国际）有限公司。
「复杂手术」指条款5「复杂手术表」一章中界定之手术程序。
「持续守护保障」之涵义于条款17「在生保障」一章中界定，并由（1） 癌症的持续守护保障、及（2） 突发性
心脏病/中风的持续守护保障及（3） 痴呆/柏金逊病的持续守护保障所组成。
「危疾」指任何严重危疾、早期危疾、儿童危疾或合资格的深切治疗部留医。
「危疾赔偿」之涵义于条款17「在生保障」一章中界定，并由（1） 严重危疾赔偿、（2） 早期危疾赔偿、（3）
儿童疾病危疾赔偿及（4） 深切治疗保障所组成。
「医生」指获取西方医学学士学位，于其行医地区获政府认可合法提供医疗及外科医疗服务（不包括牙科相关服
务）之注册医生，除非该人士已预先获得本公司以书面认可，否则医生不可同时为本保单下之受保人或保单持有
人，或保单持有人或受保人之商业合作伙伴、保险代理或雇主／雇员，或受保人或保单持有人之直系亲属。
「生活守护保障」之涵义于条款17「在生保障」一章中界定。
第4页
4 - KG_TC (07/2022)


第 4 页
守护无间危疾保
「早期危疾」指在条款3「早期危疾定义」一章中描述及定义之早期危疾及/或已进行的治疗或手术。
「晚期护理」指在医院或注册善终院舍接受纾缓癌症症状之治疗，而该癌症正在恶化且未有医治或控制该癌症的
治疗方法。
「缓接期」之涵义于条款28「缓接期」一章中界定。
「保证现金价值」之涵义于条款19「保单退保」一章中界定。
「医院」指任何可合法为患病及受伤病人提供医疗服务之政府认可医院，院内须设有符合政府规定之设备作诊
断及进行主要外科手术、24小时护士服务及驻院医生。惟并不包括疗养院、护理院、老人院及戒酒或戒毒诊疗
所。若该医院位处于中华人民共和国（台湾、香港特别行政区及澳门特别行政区除外），则须为本公司的指定
医院，本公司将不时修订有关医院名单，恕不另行通知。
本
「深切治疗保障」之涵义于条款17.1.4「深切治疗保障」一章中界定，并由级别一深切治疗保障及级别二深切治
疗保障所组成。
「深切治疗部」指医院的住宿或其部分，除提供房间及住宿外，并符合下列各项规定，而非手术后疗养之病
房：
(a) 由医院为正规之深切治疗而设立；
(b) 特别为需要按医生之指示而持续接受由医生利用视听器材进行观察之重病患者而设立；及
样
(c) 能即时于病房内提供所有必须之救生设备、药物及物资。
「事件」包含（i）一项造成身体受伤并导致证实患上两种或以上危疾的意外；或（ii）导致证实患上两种或以
上危疾的疾病包括其治疗或并发症。
「欠款」包括任何有关于本保单下欠本公司之欠款，当中包括而并不限于欠缴到期保费、任何未偿还之保单贷款
及/或其累积应缴利息。
「侵入性维生支持」指就维持生命而借助气管插管机械式呼吸辅助、使用左心室辅助装置（LVAD）、主动脉内
气囊泵或体外膜肺氧合支援疗法（ECMO）。为免存疑，任何非侵入性呼吸机（例如持续性正压呼吸器 （CPAP）、
双正压呼吸器（BiPAP） 或面罩）将不被视作为侵入性维生支持。
「签发日」指在本保单第3页内列明之签发日。
「儿童疾病」指在条款4「儿童疾病定义」一章中界定之儿童疾病。
「受保人」指在本保单第3页内列明之受保人。
「在生保障」之涵义于条款17「在生保障」一章中界定，并由（1） 危疾赔偿、（2） 持续守护保障、（3） 持
续癌症现金保障选项、（4） 末期癌症灵活选、（5） 生活守护保障及（6） 严重危疾保费豁免所组成 。
「严重危疾」指在条款2「严重危疾定义」一章中描述及定义之严重危疾及/或已进行的治疗或手术。
「严重危疾保费豁免」之涵义于条款17「在生保障」一章中界定。
第5页
5 - KG_TC (07/2022)


第 5 页
守护无间危疾保
「期满利益」之涵义于条款24「保单期满」一章中界定。
「必须之医疗服务」 指符合下列各项规定之医疗服务：
(1) 符合诊断结果，就有关病况而采用之惯常治疗方式；
(2) 符合医生良好医疗守则标准；及
(3) 并非纯粹为方便受保人或医生。
「名义金额」见本保单第3页，并由本保单签发之日起生效。名义金额唯有透过保单持有人与本公司随后另立书
面协议方可作出修改。
「计划」指在本保单第3页内所示的「计划」或「基本计划」，而并不包括任何附加于本保单的附加保障。
「保单持有人」指为本保单的合约之另一方并在本保单第3页内列明。
本
「保单生效日」指在本保单第3页内列明之保单生效日。
「合资格的深切治疗部留医」之涵义于条款17.1.4「深切治疗保障」一章中界定，并由级别一深切治疗保障之合
资格的深切治疗部留医及级别二深切治疗保障之合资格的深切治疗部留医所组成。
「终期红利锁定周年日」指第20个保单周年日或其后每5个保单周年日。
样
「终期红利锁定权益」之涵义于条款22「终期红利锁定权益」一章中界定。
「专科医生」指在引起索偿之危疾或复杂手术（根据情况而定）范畴通常负责诊治该病症的医生，例如在心脏病
个案中，专科医生是指心脏科专科医生。除非该人士已预先获得本公司以书面认可，否则专科医生不可同时为本
保单下之受保人或保单持有人，或保单持有人或受保人之商业合作伙伴、保险代理或雇主／雇员，或受保人或保
单持有人之直系亲属。
「退保价值」之涵义于条款19「保单退保」一章中界定。
「必须之手术服务」指符合下列各项规定之手术服务：
(1) 符合诊断结果，就有关确诊病况而采用之惯常治疗方式；
(2) 按常规只适合在住院的情况下进行；
(3) 符合医生良好医疗守则标准；及
(4) 并非纯粹为方便受保人或医生。
「终期红利」之涵义于条款21「终期红利」一章中界定。
第6页
6 - KG_TC (07/2022)


第 6 页
守护无间危疾保
2. 严重危疾定义
本保单之保障范围包括60种严重危疾，并定义如下，以下所有医疗情况的诊断及严重性必须有病理学组织及/或
其他适当之测试结果及检查支持，以及所有治疗及手术必须由专科医生认为是必须之医疗服务及/或必须之手术
服务（根据情况而定）。
(1) 癌症
须有癌细胞不受控制地生长并侵入和破坏其他正常组织的特征的恶性肿瘤。
癌症必须获病理学报告中提交的组织学化验结果证实为恶性。
定义不包括下列各项：
(a) 肿瘤出现原位癌恶性病变, 子宫颈细胞病变、CIN-1、CIN-2、CIN-3或组织化验显示肿瘤处于癌变前期；
(b) 所有皮肤癌（恶性黑色素瘤除外）；
(c) 经组织化验证实属于 TNM 分期系统中的 T1a 或 T1b 期的前本列腺癌，或按其他分期系统属同期或较早
期的前列腺癌；
(d) 经组织化验证实属于TNM分期系统中的T1N0M0或较早期的甲状腺恶性肿瘤；
(e) 尚未进入Rai分期第三期的慢性淋巴球白血病；及
(f) 所有感染人类免疫力缺乏症病毒后罹患的癌症。
(2) 急性坏死性胰脏炎
指发生于胰脏实质的急性炎症和坏死，胰酶导样 致的局部胰脏脂肪坏死以及血管坏死导致的出血。
诊断须符合以下所有条件：
(a) 必须进行手术以清除坏死组织或切除胰脏﹔及
(b) 诊断必须有组织病理学病征支持并且由消化科专科医生确认。
定义不包括由酒精或药物滥用导致的胰脏炎。
(3) 因输血而感染爱滋病
受保人受人类免疫力缺乏症病毒感染或患上后天免疫力缺乏症候群，并符合以下所有条件：
(a) 感染事故乃受保人于保单生效日、批注生效日或保单复效日后（以较后者为准）接受输血所用的受污
染之血液而引致；
(b) 受污染之血液来源可透过提供此受污染之血液的机构追查；
(c) 受感染之受保人并非血友病患者；及
(d) 未有可以治愈之疗法。
「可以治愈之疗法」指任何可令人类免疫力缺乏症病毒不活跃或不具传染性之治疗方法。
(4) 亚尔兹默氏症/ 不可还原之器质脑退化性疾病（痴呆）
经临床状态及认可标准问卷检查或测试，证实受保人因患上亚尔兹默氏症/不可还原之器质脑退化性疾病
（痴呆）而出现智能逐渐退化或丧失或异常行为，导致智力及社交活动能力严重减退，必需持续依赖他人
照顾及看护。诊断必须由老人科专科医生、神经科专科医生或老人精神科专科医生经临床证实。
第7页
7 - KG_TC (07/2022)


第 7 页
守护无间危疾保
定义不包括因精神病、任何药物或酒精或任何可逆转之器质退化性脑病引致之亚尔兹默氏症及其他痴呆症。
(5) 肌萎缩性脊髓侧索硬化
由一名神经科专科医生明确诊断证实出现定义清晰的神经系统受损，并有持续性征状显示涉及脊柱神经及
大脑运动中枢，且引致肢体肌肉痉挛性衰弱及萎缩。诊断须由神经科专科医生作出，并经适当的神经肌肉
测试如肌电图检查等确定。
(6) 植物人
指大脑皮质全面坏死而脑干完整无损之状况。诊断必须由神经科专科医生证实，并有最少一个月之纪录证
明。
(7) 再生障碍性贫血
因慢性骨髓衰竭导致贫血、中性白细胞减少及血小板减少，而须接受以下其中最少一项治疗：
本
(a) 输血；
(b) 骨髓刺激剂；
(c) 免疫抑制剂；或
(d) 骨髓移植。
诊断必须经由血液学专科医生证实。
样
(8) 细菌性脑（脊）膜炎
因细菌性脑膜炎引起脑膜或脊髓膜发炎，导致神经系统功能严重及永久受损。诊断必须经由神经科专科医
生证实。
(9) 良性脑肿瘤
危害生命之脑部或颅脑膜内的非癌性肿瘤，导致病者神经系统功能严重受损连续六个月或以上。
潜在肿瘤必须经由如电脑断层扫描及磁力共振等显影结果证实。
保障范围不包括水囊肿、肉芽瘤、脑动脉或静脉畸形、血肿、脓肿、听觉神经瘤及下垂体或脊椎肿瘤。
(10) 双目失明
双眼不可逆转地失去视力（不论有否使用辅助工具），并须符合下列任何一项条件:
(a) 根据斯内伦（Snellen） 视力表或同等测试，每只眼睛的最佳矫正视力皆是相等或低于2/60；或
(b) 每只眼睛的最佳矫正视野阔度皆是相等或低于五度。
失明必须经眼专科医生确定。
(11) 心肌病
由任何病因引起心室功能损伤，导致受保人身体永久及不可逆转地受损最少达纽约心脏协会界定的第三级
心脏受损程度。诊断必须由心脏科专科医生证实，并有包括超声心动图在内的适当测试报告支持。
定义特别不包括因酗酒或滥用药物引致的心肌病。
第8页
8 - KG_TC (07/2022)


第 8 页
守护无间危疾保
(12) 慢性肾上腺功能不全
一种导致类固醇荷尔蒙分泌不足的慢性肾上腺疾病。
诊断须符合以下所有条件：
(a) 受保人已经开始接受持续性的荷尔蒙替代治疗，并预期将持续终身接受该项治疗；及
(b) 慢性肾上腺功能不全的诊断必须由内分泌科专科医生确认。
(13) 再发性慢性胰脏炎
因胰脏炎发作超过三次引致胰脏功能障碍，导致吸收不良而须接受酵素补充治疗。
诊断须由肠胃病学专科医生作出，并经胰脏功能测试及放射照相及显影技术结果确认。
定义不包括由酗酒引致之再发性慢性胰脏炎。
本
(14) 昏迷
不省人事，并对外来刺激及内在需要毫无反应，长期不断使用维持生命仪器最少96小时，并经一名神经科
专科医生诊断证实受保人因此而出现神经系统永久受损。
定义不包括因酒精或药物所导致的昏迷。
样
(15) 冠状动脉搭桥手术
实际进行之开胸手术，透过冠状动脉搭桥手术治疗一条或以上冠状动脉血管缩窄或阻塞。
定义不包括血管成形术、植入血管支架及其他所有动脉内导管技术、锁孔或激光治疗。
(16) 克雅二氏症
受保人必须经由神经科专科医生诊断证实患上克雅二氏症，该症为一种罕见及通常可以致命的海绵状脑病，
伴有小脑功能障碍、严重渐进式痴呆、肌肉不自主痉挛、颤抖及手足徐动等病征及症状。诊断必须基于具
决定性之脑电图及脑脊髓液检查结果配合电脑断层扫描及磁力共振扫描证明。
(17) 伊波拉出血热
指因伊波拉病毒感染造成的发热以及内出血或外出血。
诊断须符合以下所有条件：
(a) 经实验室检验证实伊波拉病毒的确存在；
(b) 已发生粘膜或胃肠道出血；及
(c) 伊波拉出血热的诊断必须由传染病科专科医生确认。
(18) 象皮病
指丝虫感染的末期损害，因血液和淋巴管阻塞而出现特征性的严重水肿。象皮病的诊断必须：
(a) 由专科医生确认；
(b) 有实验室检查证实微丝蚴存在；及
(c) 经本公司医生确认。
第9页
9 - KG_TC (07/2022)


第 9 页
守护无间危疾保
其他传染疾病、创伤、手术后瘢痕、充血性心力衰竭或先天性淋巴系统异常导致的淋巴水肿除外。
(19) 脑炎
经神经科专科医生诊断证实由于感染病毒或细菌而引致之脑部（大脑半球、脑干或小脑）发炎，导致神经
系统功能严重及永久受损。
定义特别不包括受寄生虫感染而引致之疾病，如疟疾。
(20) 末期肝病
永久性不可逆转之末期肝衰竭，受保人出现永久性黄疸病、水腹及脑病。定义不包括由酗酒或滥用药物引
致之肝病。
(21) 末期肺病
本
经证实一秒用力呼出量测试结果持续少于一公升，并需永久接受补充氧气治疗以防血氧过低，及导致呼吸
衰竭之末期肺病。
动脉血管气体分析的结果必须显示分氧压只有55毫米水银柱或以下（PaO2 ≤ 55mmHg），且静止时出现呼
吸困难。
(22) 暴发性病毒性肝炎
样
由肝炎病毒引起的大块或亚大块肝脏坏死，急速地导致肝衰竭。其诊断必须符合下列所有准则：
(a) 肝脏体积急剧缩小；
(b) 广泛性肝小叶坏死，仅剩下萎陷的网状结构；
(c) 肝功能测试结果显示急剧退化；及
(d) 黄疸加深，
惟任何直接或间接由意图自杀、中毒、服用过量药物及饮酒过多引致之暴发性病毒性肝炎除外。
受保人必须提供以下证明：
(a) 肝功能测试结果以证明受保人患有严重肝实质病变；及
(b) 肝门静脉分流性脑病之客观征象
(23) 溶血性链球菌引致之坏疽
包围肢体或躯干肌肉之浅及/或深筋膜受到感染，病情属暴发性并需要即时进行手术及清创术。确诊必须经
细菌培养及由专科医生于进行手术探察后证实。
(24) 突发性心脏病（心肌梗塞）
因血液供应不足而导致部份心脏肌肉（心肌）坏死。诊断必须得到下列所有准则支持，并与急性心肌梗塞
相符：
(a) 胸痛病历；
(b) 心电图出现改变；及
(c) 具诊断意义的心脏酵素CK-MB上升，或心肌肌钙蛋白T>0.6 微克/公升，或肌钙蛋白I>0.5微克/公升。
第10页
10 - KG_TC (07/2022)


第 10 页
守护无间危疾保
定义不包括其他所有急性冠状综合症，包括但不限于不稳定型心绞痛、轻微梗塞及心肌轻微受损。
(25) 心瓣手术
剖开心脏实际进行手术以置换心瓣或治疗心瓣异常。心导管或超声心动图必须证实心瓣异常，而手术须由
一名心脏科专科医生或心胸肺外科专科医生认为是必须之手术服务。
定义不包括气囊瓣膜切开术。
(26) 因侵害而感染之人类免疫力缺乏症病毒
指人类免疫力缺乏症病毒（HIV）感染并符合以下所有条件：
(a) 因人身侵害而被迫接触受HIV感染的针头或锐器，或被已感染HIV人士性侵害；
(b) 侵害事件在保单生效日、批注生效日或保单复效日后（以较后者为准）于香港特别行政区或澳门特别行
本
政区发生，并在事件发生后十四天内向香港特别行政区或澳门特别行政区警方报案；及
(c) 须在事件发生后十四天内进行测试，显示HIV或HIV抗体为阴性。以及，在事件发生后6个月内重新进行
测试，并显示感染人类免疫力缺乏症病毒。
(27) 感染性心内膜炎
感染性心内膜炎是指由于感染导致的心脏内层覆膜炎症。
样
诊断须符合以下所有条件：
(a) 感染病原体血液培养出现阳性结果；
(b) 由于感染性心内膜炎造成至少中度的瓣膜关闭不全（血液回流部分等于或大于20%）或者中度瓣膜狭窄
（瓣膜面积减少至正常水平的30%或以下）；及
(c) 感染性心内膜炎的诊断以及瓣膜受损的严重程度必须由心脏科专科医生确认。
(28) 肾衰竭
两边肾脏不可逆转的慢性衰竭，需要永久接受肾脏透析治疗。
(29) 失聪
因急性疾病或意外而导致双耳不可逆转地丧失所有频率中最少80分贝之听觉（不论有否使用辅助工具）。
须出示由一名专科医生发出之诊断证明，证明内须包括听力及音频阈测试结果。
(30) 断肢
二肢于脚踝或手腕或以上完全且不可逆转地截断。
(31) 失去一肢及一眼
指受保人因外伤或疾病出现以下两项情况：
(a) 单眼不可逆转地失去视力，并须符合下列任何一项条件：
(i) 根据斯内伦（Snellen） 视力表或同等测试，一只眼睛的最佳矫正视力是相等或低于 2/60；或
(ii) 一只眼睛的最佳矫正视野阔度是相等或低于5度。
诊断须由眼科专科医生确认；及
第11页
11 - KG_TC (07/2022)


第 11 页
守护无间危疾保
(b) 一肢于手腕或脚踝或以上完全且不可逆转地截断。
(32) 丧失语言能力
因声带受损而导致不可逆转地完全丧失语言能力并持续12个月。须出示由一名相关专科医生发出之诊断
证明，以证明其声带受损或出现病变。定义不包括所有由精神病有关的原因所引致之丧失语言能力。
(33) 严重灼伤
第三级严重灼伤，即受保人身上总皮肤范围最少20%之皮肤的所有皮层受到破坏。
(34) 严重头部创伤
头部因意外受伤导致功能严重及永久受损，并由创伤或受伤之日起计持续最少三个月。该永久性严重功
能受损之诊断必须经由神经科专科医生证实。
(35) 主要器官移植
本
受保人须为器官移植的接受者，并实际进行人与人之间的造血干细胞骨髓移植手术，且于手术前曾进行
骨髓完全消融；或人与人之间的心、肺、肝、胰或肾移植手术之器官移植接受者。移植手术从医学角度
而言是必须之手术服务，以治疗相关器官不可逆转的末期衰竭。
定义不包括其他干细胞移植、胰岛细胞移植及部份器官移植。
(36) 囊肿性肾髓病
样
因肾髓出现囊肿而导致之遗传性肾脏机能障碍，病征包括肾脏逐步丧失功能。
诊断必须经由显影术检查结果显示皮层萎缩多重髓质囊肿确定。
(37) 多发性硬化
大脑神经组织因脱髓鞘病变所引致的疾病。必须经一名神经科专科医生诊断为临床定义的多发性硬化症，
并有详细病历证实病况曾出现多于一次的恶化及缓解。磁力共振扫描、电脑断层扫描或其他可靠的显影技
术检查所得的结果，须明确地确认此诊断。
必须有证据显示神经系统出现的永久病征。
定义不包括因红斑狼疮及人类免疫力缺乏症病毒所引致的神经受损。
(38) 遗传性肌肉萎缩症
肌肉逐渐衰退之遗传性疾病，病征包括肌肉逐步衰弱及萎缩。诊断须经一名神经科专科医生明确作出，
并有适当的神经肌肉测试如肌电图检查等核实。受保人必须因此于无协助之情况下不能进行六项「日常
生活之活动」中最少三项。
(39) 重症肌无力
发生于神经肌肉接头的获得性自身免疫疾病，会造成波动性的肌肉无力和易感疲倦。诊断须符合以下所
有条件：
(a) 出现肌肉无力症状，并且符合美国重症肌无力基金会临床分类中第三、四或五级的标准；及
(b) 重症肌无力诊断及其分类必须由神经病科专科医生确认。
美国重症肌无力基金会临床分类标准：
第12页
12 - KG_TC (07/2022)


第 12 页
守护无间危疾保
第一级： 任何眼肌无力，可能出现上眼睑下垂，没有其他肌肉无力的证据
第二级： 任何程度的眼肌无力，其他肌肉出现轻度无力
第三级： 任何程度的眼肌无力，其他肌肉出现中度无力
第四级： 任何程度的眼肌无力，其他肌肉出现严重无力
第五级： 需要气管插管以保持气道通畅
(40) 因职业引致之人类免疫力缺乏症病毒
受保人于执行其惯常职业之职务期间因意外感染人类免疫力缺乏症病毒，并于意外发生后六个月内出现血
清转呈阳性。
任何可能会引致索偿之意外必须于发生后14天内向本公司报告，并须同时提交于意外发生后立即接受之人
类免疫力缺乏症病毒抗体测试之阴性结果报告以作支持。
本
受保人必须让本公司取得所有曾接受测试之血液样本进行个别测试，及于有需要时抽取额外之血液样本。
「因职业引致之人类免疫力缺乏症病毒」之定义不包括下列各项：
(a) 如意外发生前此病症已有可以治愈之药物供应；
(b) 受保人决定不接种于意外发生前已有供应之有效疫苗；或
(c) 由任何其他途径感染之人类免疫力缺乏症病毒，其他感染途径包括性行为或违禁药物静脉注射。
样
「可以治愈之疗法」指任何可令人类免疫力缺乏症病毒不活跃或不具传染性之治疗方法。
(41) 其他严重冠状动脉疾病
不论受保人曾否接受任何冠状动脉外科手术，经冠状动脉造影检查证实最少三条主要冠状动脉管腔缩窄达
60%。
此段之主要冠状动脉指左主干、左前降支、回旋支及右冠状动脉（不包括分支血管）。
(42) 瘫痪
最少二肢因瘫痪而不可逆转地完全丧失功能。
(43) 柏金逊病
因脑部丧失含色素神经细胞而导致中枢神经系统逐渐衰退。诊断须经一名神经科专科医生明确作出，而病
况：
(a) 已不受药物控制；
(b) 出现逐步退化征状；及
(c) 于无协助之情况下，受保人永久失去进行六项「日常生活之活动」中的其中三项活动能力。
只有特发性柏金逊病方获保障。定义不包括因药物或中毒导致之柏金逊病。
(44) 嗜铬细胞瘤
一种发生于肾上腺或肾上腺外嗜铬组织的神经内分泌肿瘤，导致身体分泌过量的儿茶酚胺。
诊断须符合以下所有条件：
第13页
13 - KG_TC (07/2022)


第 13 页
守护无间危疾保
(a) 已对肿瘤实施手术清除；及
(b) 嗜铬细胞瘤的诊断必须由已经注册的内分泌科专科医生确认。
(45) 脊髓灰质炎（小儿麻痺症）
经神经科专科医生明确诊断，证实受保人因急性感染脊髓灰质炎病毒而导致瘫痪，并确实运动功能受损
及呼吸疲弱，而病因必须被确定为脊髓灰质炎病毒感染。定义特别不包括不涉及瘫痪之病例。
(46) 原发性侧索硬化
大脑皮质运动神经元逐渐退化失调，导致由上运动神经元控制的肌肉广泛衰弱，临床特征为肢体肌肉渐
进式出现痉挛性衰弱，此前或其后伴有痉挛性发音及吞咽困难，显示皮质脊髓束及皮质延髓束同时受到
影响。诊断须由神经科专科医生证实，并经由肌电图检查等适当的神经肌肉测试验证实。
(47) 原发性肺动脉高血压
经由包括心导管插入术在内之检查明确诊断为原发性肺动脉高血压及伴有右心室严重扩大，导致永久性
本
身体受损最少达到纽约心脏协会界定的第三级心脏受损程度。
定义不包括继发性肺动脉高血压，其起因包括但不限于慢性肺部疾病、肺栓塞、瓣膜疾病及左心室疾
病。
(48) 延髓性逐渐瘫痪
经神经科专科医生诊断之肌肉（包括延髓肌肉）逐步虚损及萎缩。诊断必须由一名神经科专科医生证
样
实，并经适当的神经肌肉测试如肌电图检查等核实。
(49) 进行性肌肉萎缩
经神经科专科医生诊断之肌肉虚损及逐渐恶化之痉挛。诊断须经适当的神经肌肉测试如肌电图检查等核
实。
(50) 核上神经逐渐瘫痪
一种退化性神经系统疾病，以核上性眼肌麻痹，假性球麻痹，中轴性僵直和痴呆为特征。核上神经逐渐
瘫痪的诊断必须由已经注册的神经科专科医生确认。
(51) 严重克罗恩氏病
克罗恩氏病是一种发生于肠道的慢性炎症性疾病，以肉芽肿为特征。
诊断须符合以下所有条件：
(a) 疾病必须已经造成以下肠道并发症中的至少一项：
(i) 瘘管形成（肛瘘除外）；
(ii) 肠梗阻；或
(iii) 肠穿孔（并非由于介入性操作所致）；
及
(b) 诊断必须有组织病理学病征支持并且由已经注册的消化科专科医生确认。
(52) 严重类风湿关节炎
广泛之慢性及进行性关节破坏及严重变形，影响最少三个主要关节（例如足、手、手腕、膝盖、髋关
节）。诊断须经下列各项证实：
第14页
14 - KG_TC (07/2022)


第 14 页
守护无间危疾保
(a) 清晨僵硬；
(b) 对称性关节炎；
(c) 类风湿性结节；
(d) 类风湿因子滴定度上升；及
(e) 放射照相证实病情严重
诊断必须经由风湿病学专家专科医生证实。
(53) 严重溃疡性结肠炎
严重溃疡性结肠炎是指急性暴发性溃疡性结肠炎，伴随危及生命的电解质平衡紊乱。
诊断须符合以下所有条件：
(a) 全部结肠被累及并导致严重的血性腹泻；
本
(b) 必须进行全结肠切除和回肠造口术；及
(c) 诊断必须有组织病理学病征支持并且由已经注册的消化科专科医生确认。
(54) 脊骨肌萎缩症
由脊髓前角细胞及脑干运动神经核退化引致的病变，其特征为近端肌肉（主要为腿部）严重衰弱萎缩，
远端肌肉的影响其次。此病症的诊断须由神经科专科医生证实，及须经适当的神经肌肉测试如肌电图检
查等核实。
样
(55) 中风
因脑组织梗塞、大脑及蛛网膜下出血、脑栓塞及脑血栓等脑血管病症，导致神经系统功能上受损并须从
身体检查中确定其具有客观的神经异常症状，而病症必须于发生最少四个星期后经神经科专家专科医生
核实。
诊断须由磁力共振扫描、电脑断层扫描或其他可靠的显影技术测出与新一次中风相符的结果支持。
定义不包括下列各项：
(a) 短暂性脑缺血及任何可逆转性缺血神经功能缺损；
(b) 视觉神经疾病或影响眼睛的血管疾病；
(c) 前庭系统缺血疾病；及
(d) 经脑部或其他扫描中发现的异常，而其异常没有明确相关的临床症状和神经系统病征。
(56) 主动脉手术
实际进行之开胸或开腹手术，以治疗动脉瘤、主动脉缩窄、阻塞或内壁分离。定义不包括微创性或动脉
内手术，亦不包括因外伤导致之主动脉损伤。
定义中，主动脉指胸部及腹部之主动脉，惟其分支除外。
(57) 红斑狼疮
多系统之自体免疫力失常症，病征包括产生自体抗体侵袭自体抗原。
红斑狼疮之定义只限于下文所界定涉及肾脏及中枢神经系统之红斑狼疮类别。狼疮肾炎必须已达严重程
度，据肾活组织检查证实并按国际肾脏病协会/肾脏病理协会 （ISN/RPS） 的狼疮肾炎分类 （2003） /
世界卫生组织之分类法而界定属第三至第六级狼疮肾炎。
第15页
15 - KG_TC (07/2022)


第 15 页
守护无间危疾保
中枢神经系统红斑狼疮则指癫痫发作或神经系统功能永久受损。定义不包括由药物引致之红斑狼疮、盘
状红斑狼疮及其他类别之红斑狼疮。最终诊断须由拥有风湿病学及免疫学专科资格之专科医生证实。
(58) 系统性硬化
一种慢性及全身性的自身免疫疾病，特征有组织纤维化、小血管病变和自身抗体形成。
诊断须符合以下所有条件：
(a) 有证据显示下列至少一个器官受到损害：
(i) 食道；
(ii) 肺；
(iii) 心脏；或
(iv) 肾脏；
及
本
(b) 系统性硬化的诊断及器官损害须由注册的风湿病学专科医生或免疫病学专科医生确认。
(59) 末期疾病
据医生之意见认为，并经本公司医生认同，受保人极有可能于六个月内因病死亡。
(60) 完全及永久伤残
于受保人16岁至64岁期间（首末包括在内），完全及永久伤残指受保人因疾病或身体受伤而导致完全不
样
能从事或执行任何可获报酬或利润之职业或工作，而其伤残状态须不间断持续180天或以上。于合理情况
之下，本公司或会要求该伤残状态须持续一段更长时间，以证明其为永久伤残。
于受保人65岁或之后，完全及永久伤残指受保人无法进行六项「日常生活之活动」中最少三项，并且在
整个活动过程中需要另一个人从旁协助，而该情况在根据现时医学知识及技术，被视为已完全没有复原
的希望。
于受保人16岁前，本公司将不会就完全及永久伤残作出赔偿。
第16页
16 - KG_TC (07/2022)


第 16 页
守护无间危疾保
3. 早期危疾定义
本保单保障范围包括44种早期危疾，并定义如下，以下所有医疗情况的诊断及严重性必须有病理学组织及/或
其他适当之测试结果及检查支持，以及所有治疗及手术必须由专科医生认为是必须之医疗服务及/或必须之手术
服务（根据情况而定）。
(1) 因肾上腺腺瘤的肾上腺切除术
为治疗由醛固酮分泌性肾上腺肿瘤引起的恶性系统性高血压及难治性高血压而实施的肾上腺切除手术。
(2) 于颈动脉进行血管成形术及植入支架
于颈动脉进行血管成形术及/或植入支架是指就一条或以上的颈动脉狭窄程度达到50%或以上及获血管成
影术证据支持而作出的治疗。同时必须符合以下所有标准：
(a) 确实进行血管内介入治疗，例如血管成形术及/或进行植入支架本 或动脉粥样斑块清除手术，以减轻症状；
(b) 诊断治疗必须由相关专科医生确认；及
(c) 治疗必须由相关专科医生确认为必须之医疗服务。
(3) 因冠状动脉疾病进行血管成形术及其他创伤性治疗
因冠状动脉疾病进行血管成形术及其他创伤性治疗为实际进行之血管成形术及支架植入、气囊血管成形
术、动脉粥样硬化斑块切除术或激光手术，以治疗一条或以上之主要冠状动脉缩窄（狭窄程度最少达
样
50%）。治疗必须由相关专科医生确认为必须之医疗服务。
医疗证明须包括以下各项在内：
(a) 心脏科主诊医生的完整报告；及
(b) 血管造影检查结果确定一条或以上的主要冠状动脉病变之狭窄位置及程度。
主要冠状动脉指左主干、左前降支、回旋支及右冠状动脉。
(4) 胆道重建手术
因疾病或胆道创伤而需接受包含胆总管小肠吻合术在内的胆道重建手术。胆道闭锁并不在保障范围内。
(5) 原位癌
原位癌是指局部自行增生而尚未侵略正常组织之新生癌细胞。侵略是指基底膜下的正常组织受到浸润及 /
或活跃的破坏。原位癌限于下列器官，并以所列出的分类为准。原位癌之诊断必须附有组织病理学化验
报告作为证明。
(a) 乳房；
(b) 子宫颈或子宫；
(c) 结肠及直肠；
(d) 肝；
(e) 肺；
(f) 鼻咽；
(g) 卵巢或输卵管；
(h) 阴茎；
(i) 胃及食道；
(j) 睪丸
第17页
17 - KG_TC (07/2022)


第 17 页
守护无间危疾保
(k) 泌尿道，Ta 期的膀胱乳头状癌也视作原位癌；及
(l) 阴道；
（每项称为「器官类别」）
若器官类别的结构分为左右两部分，包括但不限于乳房、卵巢及输卵管，左右两部分的器官类别会被视
为一个及相同的器官类别。
子宫颈原位癌所指的原位癌，必须经由显微镜检验以圆锥形切除术抽取的固定组织或以阴道窥镜结合子
宫颈抹片检查，证实诊断结果属阳性方可作实。临床诊断一概不可作准。保障范围并特别不包括属于子
宫颈上皮内瘤（CIN）分类中的CIN I 及 CIN II病变。
子宫原位癌的肿瘤必须证实属于TNM分期法中的TisN0M0期或国际妇产科协会（The Federation Internationale
de Gynecologie etd'Obstetrique）分期法中的FIGO 0期。
卵巢原位癌的肿瘤必须包膜完整，卵巢表面无癌症组织，并且证实属于T1aN0M0期（TNM分期法）或FIGO
本
1A期（FIGO国际妇产科协会分期法）。
输卵管原位癌的肿瘤必须局限于输卵管黏膜并且属于TNM分期法中的Tis期。
阴道原位癌的肿瘤必须属于 TNM 分期法中的 Tis 期或国际妇产科协会（The Federation Internationale de
Gynecologie etd'Obstetrique）分期法中的FIGO 0期。
(6) 心脏起搏器植入术
样
因严重心律失常而需要植入心脏起搏器或除纤颤器，而且此严重心律失常并不能以其他方法治疗。
(7) 颈动脉手术
确实进行的颈动脉内膜切除术。颈总动脉或颈内动脉狭窄程度须达到至少50%。
除颈动脉以外，其他的血管内膜切除术并不在保障范围内。
(8) 须作手术之大脑动脉瘤或动静脉畸形
经颅骨切开进行的颅内手术以夹闭、修补或切除脑动脉瘤或脑动静脉畸形；或以伽马刀消除动静脉畸形。
颅骨切开或伽马刀之外的其他手术方式除外。
(9) 植入大脑内分流器
确实进行的脑室分流器植入手术，以舒缓脑脊液压力。
(10) 慢性肺病
诊断为间质性肺纤维化并需要接受间歇性氧气治疗，及在接受适当的药物治疗情况下肺活量（FVC）或肺
总量（TLC） 仍减少至正常估计值的70%或以下。
(11) 植入人工耳蜗手术
由于耳蜗或听神经永久损害而接受人工耳蜗植入手术，且须符合以下所有条件：
(a) 受保人双耳出现严重感觉神经性听力受损并已持续连续12个月以上；及
(b) 佩戴助听器并不能缓解听力受损情况。
第18页
18 - KG_TC (07/2022)


第 18 页
守护无间危疾保
(12) 糖尿病视网膜病变
因糖尿病导致视网膜血管出现严重病变。必须符合下列所有条件：
(a) 确诊糖尿病视网膜病变时已患有糖尿病；
(b) 以Snellen视力检查表的标准，双眼视力为6/18 或更差；及
(c) 确实已进行治疗（例如：激光治疗），以改善视力障碍。
(13) 早期恶性肿瘤
出现以下任何一种恶性肿瘤：
(a) RAI 分期为I期或II期的慢性淋巴球白血病；
(b) 非黑色素瘤的皮肤癌；或
(c) 经组织化验证实属于T N M分期系统中的T1a或T1b期的前列腺癌。
本
以上并未列出的其它癌前病变除外。
(14) 早期甲状腺癌
任何甲状腺的恶性肿瘤经组织学证实诊断结果属阳性及其癌细胞有不受控制地生长并侵入组织的特征，
并经由组织化验证实属于TNM分期系统中的T1N0M0或按其他分期系统属同期的早期甲状腺癌。
(15) 大脑动脉瘤的血管介入治疗
样
实际进行的血管内介入治疗，如经血管内栓塞治疗、经血管内盘绕治疗、血管成形术及／或植入支架或
置入流量分流器，以预防脑动脉瘤破裂或减轻因脑动脉瘤破裂而导致的出血。
(16) 周围动脉疾病的血管介入治疗
周围动脉疾病的血管介入治疗是指就一条或以上的下列血管狭窄程度达到50%或以上及获血管成影术证据
支持而作出的治疗：
(a) 为下肢或上肢供血的动脉；
(b) 肾动脉；或
(c) 肠系膜动脉。
同时必须符合下列所有准则：
(a) 确实进行血管内介入治疗，例如血管成形术及/或进行植入支架或动脉粥样斑块清除手术，以减轻症状；
(b) 周围动脉疾病的诊断必须由血管疾病专科医生确认；及
(c) 治疗必须由血管疾病专科医生确认为必须之医疗服务。
(17) 主动脉疾病的血管介入治疗或主动脉瘤
主动脉疾病的血管介入治疗或主动脉瘤是指下列任何一项：
(a) 主动脉疾病的血管介入治疗是指接受微创或动脉内的手术修补或矫正主动脉内的动脉瘤、狭窄、阻塞
或夹层分离。本定义中的主动脉是指胸主动脉或腹主动脉而非其分支；或
(b) 主动脉瘤是指胸主动脉瘤或腹主动脉瘤，或主动脉夹层分离，并由适当的影像技术证明主动脉的直径
增大至最少50毫米。
第19页
19 - KG_TC (07/2022)


第 19 页
守护无间危疾保
(18) 意外引致的脸部灼伤
意外导致面部最少30%的皮肤受到三级烧伤（皮肤全层烧伤）。
若意外引致的脸部灼伤及意外引致的次级严重身体灼伤由同一事故引起，在本计划内只能获得一次赔
偿。
(19) 意外受伤所需的面容重建手术
确实进行的整形或重建手术（意外导致颈部以上的面部构造不完整、缺失或受损，从而须对其形态及外
观进行修复或重建）以治疗因意外导致的面部受损，受保人须住院接受该手术。
纯粹因整容原因、独立的牙齿修复、独立的鼻骨折断或独立的皮肤伤口所进行的手术均不受此保障。
(20) 肝炎连肝硬化
因肝炎病毒感染发展为肝硬化。必须由专科医生确认肝炎病毒导致肝硬化的诊断，且有肝活检组织学检
本
查证明疾病于Metavir分级表中属F4阶段或Knodell肝纤维化标准达4。
由酒精或滥用药物而引起或与其有关的肝病不受此保障。
(21) 植入静脉过滤器
因反复发作的肺栓塞而须植入静脉过滤器。须有抗凝治疗失败的书面纪录。
样
(22) 心瓣膜疾病的次级创伤性治疗
进行经皮穿刺瓣膜修补，例如瓣膜成形术或瓣膜切开及经皮穿刺瓣膜置换术，有关治疗需完全透过血管
介入的方式进行。
(23) 次级严重细菌性脑（脊）膜炎
由于细菌感染导致的脑膜或脊膜炎症从而须接受住院治疗。
(24) 意外引致的次级严重身体灼伤
意外导致身体表面最少10%的皮肤受到三级烧伤（皮肤全层烧伤）。
若意外引致的次级严重身体灼伤及意外引致的脸部灼伤由同一意外引起，在本计划内只能获得一次赔
偿。
(25) 次级严重昏迷
持续最少48小时的次级严重昏迷 ，并需有下列症状证明：
(a) 对外来刺激毫无反应；及
(b) 需要利用生命维持系统。
定义不包括因酒精或滥用药物而直接引致的次级严重昏迷及医疗诱导的昏迷。
(26) 次级严重脑炎
因病毒感染导致脑实质（大脑半球、脑干或小脑）发炎并需要入住医院。由人类免疫力缺乏病毒（HIV）
引致的脑炎不受此保障。
第20页
20 - KG_TC (07/2022)


第 20 页
守护无间危疾保
(27) 次级严重心脏疾病
因血液供应不足而导致部份心脏肌肉（心肌）坏死。诊断必须得到下列所有准则支持，并与急性心肌梗
塞相符：
(a) 胸痛病历；
(b) 心电图出现改变；及
(c) 肌钙蛋白提高至确诊水平
定义不包括其他所有急性冠状综合症，包括但不限于不稳定型心绞痛、轻微梗塞及心肌轻微受损。
(28) 次级严重肾脏疾病
末期慢性肾功能不全，以 Modification of Diet in Renal Diseases （MDRD） 或 Cockcroft-Gault 公式作评估
的肾小球滤过率 （GFR） 结果少于每分钟30毫升/1.73平方米，及该情况须维持至少连续90天。
本
(29) 次级严重系统性红斑狼疮
多系统之自体免疫力失常症，病征包括产生自体抗体以侵袭自体抗原。
在下列五项情况中出现最少两项：
(a) 关节炎：非磨损性关节炎，需涉及两个或以上关节；
(b) 浆膜炎：胸膜炎或心包炎；
样
(c) 肾病（以下其中一项）：每天尿蛋白持续超过0.5 克或尿液检查出现细胞管型；
(d) 血液异常：溶血性贫血、白血球减少、淋巴球减少或血小板减少；或
(e) 抗核抗体测试、抗双链DNA测试或抗Smith抗体测试呈阳性。
(30) 肝脏手术
受保人因疾病或意外切除左侧或右侧肝脏的至少一整叶及为必须之医疗服务。
其他原因导致的肝脏手术，包括但不限于因酒精或滥用药物引致的疾病以及捐赠肝脏等均不受此保障。
(31) 单耳失聪
因疾病或受伤导致单耳完全失去听觉（即在所有测试频率下听力损失均达到最少80分贝）及不可复原。
(32) 失去一肢
因疾病或受伤导致一肢于手腕或脚踝或以上完全且不可逆转地截断。
(33) 单眼失明
因疾病或受伤导致单眼不可逆转地失去视力，须符合下列任何一项条件：
(a) 根据斯内伦（Snellen） 视力表或同等测试，一只眼睛的最佳矫正视力是相等或低于2/60；或
(b) 一只眼睛的最佳矫正视野阔度是相等或低于五度。
视力损失必须由眼科专科医生确定。
第21页
21 - KG_TC (07/2022)


第 21 页
守护无间危疾保
(34) 主要器官移植（于器官移植轮候册名单上）
受保人于香港医院管理局或其居住国家政府所监管的官方正式器官移植轮候册名单上，以器官接受者身
份轮候移植下列器官：
(a) 在全身骨髓消融后进行骨髓造血干细胞移植；或
(b) 为治疗相应器官的不可复原的功能衰竭而进行以下任何一项人体器官移植：心脏、肺、肝、肾、或胰
腺。
除上述（a）项所列器官移植外，其他干细胞移植及胰腺组织或细胞移植均不受此保障。
若受保人于其居住国家政府所监管（香港医院管理局除外）的官方正式器官移植轮候册名单上，除了要
符合上述条件外，亦须符合下列所有之额外条件：
(a) 由两位拥有适合之医疗专业的专科医生确认诊断及证实该器官移植为必须之医疗服务；及
(b) 提供支持该器官移植的临床及／或病理证据。
本
(35) 粟粒性肺结核
结核菌感染并发生全身广泛扩散，一个或多个器官出现粟粒状结节。并发于人类免疫力缺乏病毒（HIV）
感染的粟粒性结核除外。
(36) 中度严重瘫痪
因疾病或受伤导致最少单臂或单腿瘫痪及永久完全丧失活动能力。丧失活动能力是指在功能上完全及永
样
久残障，可被视为永久丧失有关肢体。由于精神疾病导致的瘫痪除外。
(37) 脊髓炎
因脊髓的炎症导致严重神经功能受损而需住院治疗，神经功能受损须持续至少连续14天。
(38) 骨质疏松症连骨折
出现骨质疏松症连骨折并必须符合下列两项条件：
(a) 出现最少一处股骨颈骨折或两处脊柱椎体骨折，骨折因骨质疏松症导致或有骨质疏松症伴随出现；及
(b) 以双能量X光吸收仪 （DE X A） 或定量电脑断层扫描 （CT）量度出最少两处位置的骨骼矿物质密度
与严重骨质疏松症的定义一致（即低于-2.5的T数值）。
必须已确实进行骨折内部固定术或骨折部位置换术。
骨质疏松症连骨折的保障将于受保人年满70岁时即时自动终止。
(39) 心包切除术
为治疗心包疾病而实际进行的心包切除手术或小切口心脏手术。
(40) 皮肤移植
实际进行的以受保人为受体的皮肤移植手术。手术是为了治疗因疾病或因热力、化学物质或电源媒体引
致的受伤，导致皮肤损失。皮肤移植必须覆盖身体表面面积的至少10%。身体表面面积的
计算采用九分法 （The Rule of Nines） 或 Lund及Browder 身体表面面积表 （The Lund and Browder Body
Surface Chart） 。
第22页
22 - KG_TC (07/2022)


第 22 页
守护无间危疾保
(41) 脑硬膜下血肿手术
于头部进行钻孔手术 （Burr Hole），以引流因意外导致的脑硬膜下血肿。
(42) 单肾切除手术
受保人因任何疾病或意外导致需要完全切除一侧肾脏。
(43) 单肺切除手术
受保人因疾病或意外接受全左肺或全右肺切除手术。定义不包括肺部分切除。
(44) 脑下垂体肿瘤切除手术
实际进行的脑下垂体肿瘤切除手术，以治疗因脑下垂体肿瘤导致的颅内压上升、脑下垂体源性的内分泌
失调或因脑下垂体肿瘤压迫正常脑组织导致的神经机能缺失。
肿瘤必须由影像学检验证实，检验包括电脑断层扫描（CT） 或磁力共振扫描（MRI）。保障范围不包括脑
本
下垂体微腺瘤（肿瘤直径为8毫米或以下）的切除手术。
样
第23页
23 - KG_TC (07/2022)


第 23 页
守护无间危疾保
4. 儿童疾病定义
本保单之保障范围包括17种儿童疾病，并定义如下，以下所有医疗情况的诊断及严重性必须有病理学组织及/或
其他适当之测试结果及检查支持。
(1) 一型糖尿病
此类糖尿病是由于胰脏制造胰岛素的细胞受到自身免疫力破坏。
须符合以下所有条件：
(a) 该疾病在诊断后已经持续最少六个月，而期间每日使用处方胰岛素以调节糖代谢，是必须之医疗服务；
及
(b) 必须由内分泌专科医生确定诊断。
本
定义不包括第二型糖尿病或妊娠糖尿病。
(2) 川崎病
一种自身免疫性疾病，特点为中型血管系统性血管炎坏死。
须符合以下所有条件：
样
(a) 有一条或以上直径最少为六亳米的冠狀动脉持续扩张或有动脉瘤形成；及
(b) 在注册心脏科专科医生就此疾病作出初步诊断后，该扩张或动脉瘤已持续最少六个月。
(3) 风湿热合并心瓣膜损害
风湿热合并一个或多个心瓣膜损害。
须符合以下所有条件：
(a) 必须由儿科专科医生根据已修订Jones标准诊断证实患上急性风湿热；及
(b) 由于风湿热引致一个或多个心瓣膜出现至少是轻度的瓣膜闭锁不全，该病变需由心脏病专科医生通过
瓣膜功能定量检查确认。
(4) 斯蒂尔病
一种自身免疫性疾病，特点为关节炎，发烧和橙红色皮疹。
须符合以下所有条件：
(a) 因该病引致广泛性关节破坏，以致需要进行髋及膝关节置换；及
(b) 由风湿病学专科医生确定诊断。
第24页
24 - KG_TC (07/2022)


第 24 页
守护无间危疾保
(5) 严重哮喘
带有并发症之哮喘。
以下五种特征至少出现其中四种：
(a) 过去两年有哮喘持续状态；
(b) 持续而显著下降的运动能耐；
(c) 因肺部持续慢性过度通气所引致的胸部畸型；
(d) 需要在家内接受医生处方的氧气治疗；或
(e) 需要连续性每日服用口服皮质类固醇药物（不少于六个月）
带有并发症之严重哮喘须由儿科或肺科专科医生确定诊断。
(6) 出血性登革热
本
出血性登革热是登革病毒感染的严重类型，以高热、出血、肝肿大和循环系统衰竭为特征。
诊断必须由专科医生确认。定义不包括非出血性的登革热。
(7) 自闭症
一种严重的儿童精神障碍疾病，导致社交互动困难，语言、沟通和社会发展能力出现缺陷。
样
须出现下列（a）项内的至少两种情况、（b） 项内的至少一种情况、（c） 项内的至少一种情况及于
（a）、（b）或（c）三项内的其中另外两种情况：
(a) 社交能力缺陷
(i) 在多种非语言行为方面出现显著的缺陷。非语言行为包括使用眼对眼凝视，面部表情，身体姿势及
姿态等来调节社交互动；
(ii) 无法建立跟自己发展水平相符合的朋辈关系；
(iii) 缺乏自我寻找与别人分享乐趣，兴趣或成就的能力（例如：缺乏表现、带出或指出感兴趣的事物）；
及
(iv) 缺乏社交或感情的互动性。
(b) 沟通能力缺陷
(i) 语言能力缺乏或发展迟缓（没有试图过其他的沟通模式，如以肢体动作或以手势来补充）；
(ii) 虽然有足够语言能力，但明显缺乏与他人发起谈话和维持谈话的能力；
(iii) 刻板地重复使用同样语句或怪癖的语句；及
(iv) 较其同等发育水平程度的儿童，缺乏有变化的假扮角色游戏或模仿社交游戏。
(c) 拘谨且刻板的行为、兴趣及活动
(i) 全神贯注于一种或多种的有限的、重复的及刻板的兴趣模式并显得过度强烈及集中；
(ii) 呆板地遵循一些特定并无意义的常规行为或仪式；
(iii) 重复的作出一些小动作（例如：手或手指上下或左右摆动或扭动、或整个身体移动不定）；及
(iv) 持续性关注某物体的某部份。
诊断必须由儿童精神科专科医生确定且以上征状在诊断后还须不间断地持续至少六个月。受保人须已开始
接受社交心理治疗和／或特殊教育和／或行为治疗。定义特别不包括阿斯伯格综合症以及非典型自闭症。
第25页
25 - KG_TC (07/2022)


第 25 页
守护无间危疾保
(8) 威尔逊病
威尔逊病是一种可能危及生命的铜代谢疾病，以铜沉积造成的渐进性肝功能损害和／或神经功能恶化为
特征。
诊断须由专科医生确认。
(9) 第一型儿童脊髓肌萎缩
指儿童脊髓肌肉萎缩症，特征是脊髓前角细胞及脑干颅神经的逐步功能障碍并有严重肌肉无力及延髓功能
障碍。
第一型儿童脊髓肌萎缩必须由分子基因检测或肌电图及肌肉活检证实确诊。第一型儿童脊髓肌萎缩的诊断
必须经由脑神经科专科医生或儿童脑神经科专科医生证实。
(10) 第二型儿童脊髓肌萎缩
本
指儿童脊髓肌肉萎缩症，特征是脊髓前角细胞及脑干颅神经的逐步功能障碍并有严重肌肉无力及延髓功能
障碍。
第二型儿童脊髓肌萎缩必须由分子基因检测或肌电图及肌肉活检证实确诊。第二型儿童脊髓肌萎缩的诊断
必须经由脑神经科专科医生或儿童脑神经科专科医生证实。
(11) 成骨不全症
样
特征是骨骼脆弱、骨质疏松和易骨折。
受保人必须确诊为第三型成骨不全症且出现下列所有情况：
(a) 受保人经相关医学范畴的专科医生检验发现有发育障碍和听力障碍；
(b) X光检查发现多处骨折及渐进脊柱后侧凸；及
(c) 皮肤活组织检验呈阳性。
第三型成骨不全症的诊断必须由儿科专科医生确认。
(12) 儿童亨廷顿舞蹈症
儿童亨廷顿舞蹈症必须由儿科专科医生以基因测试诊断证实。
有永久性和不可逆转的认知功能障碍和神经功能缺损的证据，须出现下列所有情况：
(a) 动作迟缓，僵硬和僵固；
(b) 自主活动障碍；及
(c) 由注册语言治疗师证实之口腔活动功能失调，包括言语和吞咽障碍。
(13) 严重血友病
受保人必须是患有严重血友病，出现自发性出血而第8或第9凝血因子低于1%。
诊断必须由相关医学范畴的专科医生确认。
第26页
26 - KG_TC (07/2022)


第 26 页
守护无间危疾保
(14) 因疾病及／或意外受伤导致智力受损
经儿童精神专科医生作出明确诊断，认为智力缺陷是直接由疾病或外伤所导致，及独立于任何其他
原因，并须符合以下所有条件：
(a) 经儿童精神心理学的评估，确定受保人整体智力功能低于常人、患上精神残障或学习障碍；受保人的
主诊儿童精神科医生证实其情况由该疾病或外伤所导致；
(b) 经其中一种获广泛使用的标准智商测试 -「瑞文氏标准推理测验」或「韦氏儿童智力量表」证明智商
（IQ）低于70；
(c) 诊断时受保人必须为四岁或以上，有关情况需在诊断后持续出现最少六个月；及
(d) 有文件证明受保人是因疾病或受伤导致智力缺陷而住院。
为免存疑，由任何物质滥用而导致的智力缺陷将不获保障。
(15) 肾小球肾炎合并肾病综合症
确诊肾小球肾炎合并肾病综合症持续最少六个月，并须符合下列所有状况：
本
(a) 白蛋白/肌酸酐比值（ACR）达到250mg/mmol 或以上， 或蛋白质/肌酸酐比值（PCR）达到300 mg/mmol
或以上；
(b) 治疗方案需使用类固醇或其他免疫抑制药物；及
(c) 诊断及治疗方案必须由相关的专科医生确定。
(16) 大理石骨病
大理石骨病的特征是骨密度增加，骨脆和骨骼异常。
样
受保人必须被诊断为中度骨硬化（亦称「大理石骨病」），并由相关领域的专科医生确认出现以下所有的状
况：
(a) 由经相关医学范畴的专科医生为受保人身体检查的结果显示受保人患有脑神经麻痺；
(b) 由血液测试的结果证实全血细胞减少；及
(c) X光检查结果显示弥漫性骨骼异常硬化，多发性骨折及关节变形。
大理石骨病的诊断必须由专科医生确认。
(17) 严重脑痫症
受保人由脑神经科专科医生或儿科专科医生透过视频脑电图和按情况所需配合其他调查性检测（包括磁力
共振）确诊患上脑痫症，并且：
(a) 过去六个月虽已由脑神经科专科医生或儿科专科医生给予最大限度的特设治疗并定期监察抗痉挛药
物水平，其间仍有最少6次无促因强直─ 阵挛性发作或大发作；或
(b) 已接受神经外科手术治疗脑痫症发作。
热性发作、失神发作（小发作）、局部发作及任何不列为全身强直─ 阵挛性发作的其他类型发作均不符合
本疾病的定义。
受保人必须已由脑神经科专科医生或儿科专科医生直接监督最少6个月并一直服用适当剂量的处方抗脑痫
（抗痉挛）药物，本公司方会支付保障。
第27页
27 - KG_TC (07/2022)


第 27 页
守护无间危疾保
5. 复杂手术表
保障范围包括下列59种复杂手术，受保人所进行之复杂手术必须由专科医生确认是必须之医疗服务及/或必须
之手术服务（根据情况而定）。
系统 手术
1. 食道切除术
2. 食道全切除术及肠插入手术
食道、胃及十二指肠 3. 部分胃切除术连接合食道术
近端胃切除术 / 根治性胃切除术 / 全部胃切除术连
4.
或不连肠插入术
5. 开放式或腹腔镜式直肠前位切除术
腹部及消化系统
6. 开放式或腹腔镜式本经腹部会阴切除术
空肠、回肠及大肠
7. 开放式或腹腔镜式结肠切除术
8. 开放式或腹腔镜式直肠低前位切除术
9. 肝移植手术
肝脏
10. 开放式或腹腔镜式肝叶切除术
胰脏 11. 胰脏十二指肠切除术（惠普尔手术）
样
12. 颅骨切除术
13. 颅神经减压术
14. 颅内动脉瘤钳夹术
15. 颅内动脉瘤包裹术
16. 颅内动静脉血管畸型切除手术
神经外科手术 17. 听觉神经瘤切除术
脑部及中枢神经系统
18. 脑肿瘤或脑脓肿切除术
19. 颅神经肿瘤切除手术
20. 三叉神经根减压术 / 开放式三叉神经根切断术
21. 大脑包括脑叶切除手术
22. 大脑半球切除术
脊椎手术 23. 脊髓管内硬膜内或硬膜外的肿瘤切除术
24. 冠状动脉分流手术
25. 心脏移植
心脏 26. 闭合式心瓣切开术
心血管系统 27. 心脏直视心瓣成形术
28. 心瓣置换
29. 腹内动脉 / 脾静脉肾静脉 / 门静脉腔静脉分流术
血管
30. 腹腔血管切除术连置换 / 接合术
肾上腺 31. 腹腔镜式或腹膜后腔镜式两侧肾上腺切除术
内分泌系统
松果腺 32. 松果腺全切除术
第28页
28 - KG_TC (07/2022)


第 28 页
守护无间危疾保
系统 手术
脑下垂体 33. 脑下垂体肿瘤切除术
耳 34. 耳蜗手术及 / 或人工耳蜗植入
鼻、口及咽喉 35. 两侧功能性鼻窦内窥镜手术
耳鼻喉 / 呼吸系统
36. 喉切除术连或不连根治性颈淋巴组织切除术
呼吸系统
37. 肺叶切除术 / 肺切除术
38. 经腹部进行根治性子宫切除术
子宫
女性生殖系统 39. 盆腔脏器切除术
阴道 40. 根治性阴道切除术
男性生殖系统 前列腺 41. 开放式或腹腔镜式根治性前列腺切除术
42. 膝关节/ 髋关节融合术
43. 髋关节/ 膝关节切除术连局部释放抗生素
本
关节 44. 全肩置换术
45. 全膝置换术
46. 全髋置换术
骨折及脱位 47. 关节窝骨折闭合/ 开放复位术连内固定术
48. 人造颈椎间盘置换术
样 除颈 / 颈胸/ C4/5 及 C5/6 以外的前脊柱融合术连锁
49.
定骨板
肌肉骨骼系统
50. 前脊椎融合术连仪器设置
51. 椎板切除术连椎间盘切除术
（除胸/ 颈胸/ 胸腰 / T5 至 L1 / 环 – 枢椎以外
脊椎
52. 的）
后脊椎融合术
53. 后脊椎融合术连仪器设置
脊椎融合术，连或不连椎间孔切开术，连或不连椎板
54.
切除术，连或不连椎间盘切除术
55. 脊椎截骨术
56. 部分 / 下端肾切除术
肾脏
57. 肾移植手术
泌尿系统
58. 开放式或腹腔镜式根治性/ 全部膀胱切除术
膀胱、输尿管及尿道
59. 回肠导管建造，包括输尿管植入
第29页
29 - KG_TC (07/2022)


第 29 页
守护无间危疾保
6. 合 约
本保单、投保申请书、健康证明文件及任何作为受保资格证明之书面说明及答复，均为整个合约构成部份。
唯本公司之总裁或副总裁方可代表本公司仅以书面形式更改、修订或删除本保单内任何条款。
除上述人士外，由任何代理或人士作出的或向任何代理或人士作出的任何承诺或声明均对本公司不具约束力。
7. 管辖法律
如本保单于香港特别行政区签发，则受香港特别行政区法律规管，并以此为诠译。如本保单于澳门特别行政区签
发，则受澳门特别行政区法律规管及以其诠译。
本
8. 保单年度及周年日
保单之年份、月份及周年日将根据本保单第三页所示之保单生效日厘定。
样
9. 缴付保费
保费支付人须于受保人在世期间根据「保费表」（见本保单第三页）内所列资料缴交保费。如有需要，任何列于
「保费表」上，假定受保人将达某特定年龄之日期将会作出修订，以便保费表上日期与受保人之真实年龄相符。
缴交第一期/第一次保费后，随后所有保费到期日，定于保单持有人所选择之缴付形式的缴费周期第一天。若未
能于每个到期日或之前透过本公司当时采纳之缴费方法缴交保费，即作欠缴保费论。所有于保费到期日或之前或
于宽限期内缴付的到期及应缴保费（不论全部或部分）将不予退还。
保费若于到期日仍未缴清，将有三十一天宽限期，期间本保单仍然有效。若保费在宽限期后仍未缴交，亦未采用
本公司之「自动贷款代缴保费」条款下之方式向本公司借贷缴付，本保单将告失效。
不论有何其他规定，欠缴保费将从任何本保单的应得利益中扣除。
10. 付款货币
详情见本保单第3页「货币」一项。
第30页
30 - KG_TC (07/2022)


第 30 页
守护无间危疾保
11. 受益人
指派受益人
保单持有人如要指定受益人，须以本公司指定格式（以本公司提供的申请表或其他表格）向本公司提供受益人的
姓名及其他有助识别身份的资料。保单持有人必须签署受益人指定书并交回本公司。
除本保单或根据本保单生效的受益人指定书另有规定外，下列条款一律适用：
受益人类别
本保单的身故赔偿受益人将根据保单持有人的指派，分为基本受益人、次位受益人或最终受益人。受益人应得的
身故赔偿将取决于以上分类。于受保人身故时仍然在世并属于同一类别的受益人将平分该类别受益人应得之身
故赔偿款项。如同一类别受益人有不同的分配百分比或比例，则上述类别受益人中该等在世受益人将根据该比例
享有该类别受益人应得的身故赔偿，惟倘若于派发身故赔偿时一名或以本 上受益人已早于其他同一类别受益人身
故，则在世受益人会按比例（按照各名该等在世受益人应得的百分比或比例）分享有关赔偿。如于受保人身故时，
同一类别受益人中只有一名受益人在世，则该名受益人将独自享有该类别受益人应得的身故赔偿。
付款予受益人
本保单的身故赔偿将给予：
样
(1) 任何于受保人身故时在世的基本受益人；
(2) 如受保人身故时，并无基本受益人在世，身故赔偿将给予当时仍在世的次位受益人；或
(3) 如受保人身故时，基本或次位受益人均不在世，身故赔偿将给予当时仍在世的最终受益人。
受益人身故或未有指派受益人
若受保人身故时并无在世保单受益人，或保单持有人未有根据本条款指派受益人，则保单持有人的遗产将以受益
人的身份收取本保单应付的身故赔偿。
更换受益人、委任及更换信托人
保单持有人可于受保人在世期间，无须获得任何受益人或信托人的同意，随时以书面声明作出下列安排：
(1) 更改任何已指派或委任的受益人。
(2) 委任信托人代任何受益人接收赔偿；更换已指派或委任之信托人或撤销该项指派。
本公司对任何指派或声明是否有效，概不负责。
妥收赔款
当于本保单或根据本条款指定的任何受益人或信托人或法定合资格人士于身故赔偿收据上签署后，本公司的赔
偿责任已圆满结束。该收据为有关身故赔偿已由法定合资格人士妥为接收及该等人士对本公司的一切索偿及要
求已获得圆满解决的最终及不可推翻凭证。
第31页
31 - KG_TC (07/2022)


第 31 页
守护无间危疾保
12. 保单拥有权
受保人在世期间，保单持有人随时有权为其自身利益行使保单所赋予之一切权益及特权而毋须得到受益人或信
托人之同意。
13. 保单转让
办理任何本保单之转让，须采用本公司所提供之转让表格，并将该表格送交本公司之总办事处存档。经登记转让
后，表格的副本将予以发还。本公司不会对任何转让有效与否负上任何责任。
14. 年龄及性别
本
若受保人之年龄或性别被错误填报于投保申请书，而未曾被更正，本公司将按照其正确年龄及性别，根据已缴交
之保费金额，重新厘定赔款金额及一切本保单应得之利益。有关受保人之年龄，须有认可之证明，本公司方会接
纳用于本保单。
当受保人的正确年龄及性别未能符合本公司的受保资格，本公司保留作废本保单的权利，如同本保单从未签发。
样
当本公司处理本保单的任何保障的索偿或赔偿的支付时，本公司有权要求本公司认可有关受保人的年龄的证明。
15. 自杀
于本保单签发日起计一年内，若受保人自杀身亡，不论事发时精神是否健全，本公司于本保单下之责任只限于把
已缴交之保费，在扣除本公司对本保单支付之任何款项后退还。
以本保单之任何复效日起计一年内，若受保人自杀身亡，不论事发时精神是否健全，本公司于本保单下之责任只
限于保单复效前之责任，如同保单从未复效，以及加上在保单复效后向本公司缴交之款项（不包括向本公司清偿
的欠缴保费）扣除本公司对本保单支付之任何款项后之余额。
16. 不可异议条文
于受保人在世期间，从本保单签发日或复效日（以较后者为准）起计两年后，若发现保单持有人或受保人在投保
申请书、任何健康证明文件或作为受保资格证明之任何书面说明及答复内，漏报或错误申报其所知悉（而未被其
他人士披露）对本计划的身故赔偿有关之任何重要事实或资料，除非含蓄意诈骗成份，否则本保单将不会因此而
作废。
然而本条款不适用于（i）本计划内任何在生保障；（ii）任何附加保障；或（iii）虚报年龄。为免存疑，若发现保
单持有人或受保人漏报或错误申报其所知悉对本计划的任何在生保障有关之任何重要事实或资料，本公司保留
于本保单生效期间作废本保单的权利。
第32页
32 - KG_TC (07/2022)


第 32 页
守护无间危疾保
17. 在生保障
当本公司收到认可证明，证实受保人身患危疾，并符合条款30「索偿通知及证明」及本保单内其他条款的规定，
及受保人必须于诊断患上危疾及此诊断之医学证明发出时依然在世，本公司将会给予（i）危疾赔偿、（ii）持续
守护保障、（iii） 持续癌症现金保障选项或（iv）末期癌症灵活选（根据情况而定）。
当符合条款30「索偿通知及证明」及本保单内其他条款的规定，及受保人必须于诊断患上条款17.5「生活守护保
障」一节内注明之该伤残，且该伤残已不间断地持续180天或以上时依然在世，本公司将会给予生活守护保障（惟
于本计划严重危疾赔偿下获赔偿之严重危疾的诊断日期后或级别二深切治疗保障下获赔偿之合资格的深切治疗
部留医的出院日期后的首180天不计算在内）。
本保单应付之（i）危疾赔偿、（ii）持续守护保障、（iii） 持续癌症现金保障选项、（iv）末期癌症灵活选及（v）
生活守护保障将给予保单持有人，或经医生以书面形式证实保单持有人的精神状况及/或身体状况受损，导致保
单持有人无能力与他人有效地沟通或正确地理解法律文件的性质及影响，本公司将给付予本保单内指定之受益
本
人。
17.1 危疾赔偿
在任何情况下，本公司根据此计划就早期危疾、儿童疾病及级别一深切治疗保障作出的赔偿总额不可超过名义金
额的80%。
样
若因单一及相同事件引起并获诊断患上两种或以上的危疾（包括合资格的深切治疗部留医），本公司只会（i）
就其中一种危疾；或（ii）就当中可获最高危疾赔偿之危疾作出危疾赔偿。若因此事件应付之严重危疾赔偿、早
期危疾赔偿或儿童疾病危疾赔偿的金额高于或等于应付之级别一或级别二深切治疗保障的金额，本公司将不会
给予级别一或级别二深切治疗保障之赔偿。
17.1.1 严重危疾赔偿
若受保人经诊断证实患上符合严重危疾定义条款下列明之严重危疾，本公司会给予相等于下述赔偿额的严重危
疾赔偿﹕
(i) 若受保人于第10个保单周年日前经诊断证实患上严重危疾，危疾赔偿为名义金额的150%扣减本公司给付的
任何危疾赔偿后之余额；或
(ii) 若受保人于第10个保单周年日或之后经诊断证实患上严重危疾，危疾赔偿为名义金额的100%扣减本公司给
付的任何危疾赔偿后之余额。
此严重危疾赔偿将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准：
(i) 本公司根据此计划已就此项保障作出一次赔偿；或
(ii) 本公司根据此计划已就级别二深切治疗保障作出赔偿。
17.1.2 早期危疾赔偿
若受保人经诊断证实患上符合早期危疾定义条款下列明之早期危疾，本公司会给予相等于下述赔偿额之早期危
疾赔偿﹕
第33页
33 - KG_TC (07/2022)


第 33 页
守护无间危疾保
(1) 若早期危疾为因冠状动脉疾病进行血管成形术及其他创伤性治疗
若受保人已进行符合条款3「早期危疾定义」下列明之因冠状动脉疾病进行血管成形术及其他创伤性治疗，本
公司会根据下述赔偿额的较低之金额，作出早期危疾赔偿﹕
(i) 名义金额之20%；或
(ii) 美元50,000（若货币为美元）或港币400,000（若货币为港币）并须从中扣减由受保人于本公司其他保单
获得之相同或相似保障的赔偿总额。
本公司根据此计划只给付因冠状动脉疾病进行血管成形术及其他创伤性治疗之早期危疾赔偿一次。
因冠状动脉疾病进行血管成形术及其他创伤性治疗保障的早期危疾赔偿将会于以下情况发生后自动终止，以
最先出现者为准﹕
本
(i) 本公司根据此计划已就此项保障作出一次赔偿﹔
(ii) 受保人就（a）因冠状动脉疾病进行血管成形术及其他创伤性治疗所获得之早期危疾赔偿及（b）本公
司的其他保单内之相同或相似保障所获得的赔偿总额已达美元50,000（若货币为美元）或港币400,000
（若货币为港币）﹔
(iii) 本公司根据此计划就早期危疾、儿童疾病及级别一深切治疗保障作出的赔偿总额已达或超过名义金额的
80%﹔或
(iv) 本公司根据此计划已作出严重危疾赔偿或级别二深切治疗保障赔偿。
样
(2) 若早期危疾为原位癌
若受保人经诊断证实患上符合条款3「早期危疾定义」下列明之原位癌，本公司会根据下述赔偿额的较低之金
额，给予早期危疾赔偿﹕
(i) 名义金额之20%；或
(ii) 美元50,000（若货币为美元）或港币400,000（若货币为港币）并须从中扣减由受保人于本公司其他保单
获得之相同或相似保障的赔偿总额。
本公司根据此计划可给付原位癌之早期危疾赔偿两次。若某一个器官类之原位癌已获早期危疾赔偿，该器官
类别将不获第二次的原位癌之早期危疾赔偿。
早期危疾赔偿下之原位癌保障将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准﹕
(i) 本公司根据此计划已就此项保障作出两次赔偿﹔
(ii) 受保人就（a）原位癌所获得之早期危疾赔偿及（b）本公司之其他保单内之相同或相似保障所获得的
赔偿总额已达美元50,000（若货币为美元）或港币400,000（若货币为港币）﹔
(iii) 本公司根据此计划就早期危疾、儿童疾病及级别一深切治疗保障作出的赔偿总额已达名义金额的80%﹔
或
(iv) 本公司根据此计划已作出严重危疾赔偿或级别二深切治疗保障赔偿。
第34页
34 - KG_TC (07/2022)


第 34 页
守护无间危疾保
(3) 若早期危疾为早期恶性肿瘤
若受保人经诊断证实患上符合条款3「早期危疾定义」下列明之早期恶性肿瘤，本公司会根据下述赔偿额的较
低之金额，给予早期危疾赔偿﹕
(i) 名义金额之20%；或
(ii) 美元50,000（若货币为美元）或港币400,000（若货币为港币）并须从中扣减由受保人于本公司其他保单
获得之相同或相似保障的赔偿总额。
本公司根据此计划只给付早期恶性肿瘤之早期危疾赔偿一次。
早期恶性肿瘤的早期危疾赔偿将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准﹕
(i) 本公司根据此计划已就此项保障作出一次赔偿﹔
(ii) 受保人就（a）早期恶性肿瘤所获得之早期危疾赔偿及（b）本公司之其他保单内之相同或相似保障所获
本
得的赔偿总额已达美元50,000（若货币为美元）或港币400,000（若货币为港币）﹔
(iii) 本公司根据此计划就早期危疾、儿童疾病及级别一深切治疗保障作出的赔偿总额已达或超过名义金额的
80%﹔或
(iv) 本公司根据此计划已作出严重危疾赔偿或级别二深切治疗保障赔偿。
(4) 若早期危疾为早期甲状腺癌
样
若受保人经诊断证实患上符合条款3「早期危疾定义」下列明之早期甲状腺癌，本公司会根据下述赔偿额的较
低之金额，给予早期危疾赔偿﹕
(i) 名义金额之20%；或
(ii) 美元50,000（若货币为美元）或港币400,000（若货币为港币）并须从中扣减由受保人于本公司其他保单
获得之相同或相似保障的赔偿总额。
本公司根据此计划只给付早期甲状腺癌之早期危疾赔偿一次。
早期甲状腺癌的早期危疾赔偿将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准﹕
(i) 本公司根据此计划已就此项保障作出一次赔偿﹔
(ii) 受保人就（a） 早期甲状腺癌所获得之早期危疾赔偿及（b）本公司之其他保单内之相同或相似保障所
获得的赔偿总额已达美元50,000（若货币为美元）或港币400,000（若货币为港币）﹔
(iii) 本公司根据此计划就早期危疾、儿童疾病及级别一深切治疗保障作出的赔偿总额已达或超过名义金额的
80%﹔或
(iv) 本公司根据此计划已作出严重危疾赔偿或级别二深切治疗保障赔偿。
(5) 若早期危疾为骨质疏松症连骨折
若受保人经诊断证实患上符合条款3「早期危疾定义」下列明之骨质疏松症连骨折，本公司会给予相等名义金
额之10%的早期危疾赔偿。
本公司根据此计划只给付骨质疏松症连骨折之早期危疾赔偿一次。
第35页
35 - KG_TC (07/2022)


第 35 页
守护无间危疾保
骨质疏松症连骨折之早期危疾赔偿将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准﹕
(i) 本公司根据此计划已就此项保障作出一次赔偿﹔
(ii) 本公司根据此计划就早期危疾、儿童疾病及级别一深切治疗保障作出的危疾赔偿总额已达或超过名义金
额的80%﹔
(iii) 本公司根据此计划已作出严重危疾赔偿或级别二深切治疗保障赔偿；或
(iv) 受保人已达70岁。
(6) 因冠状动脉疾病进行血管成形术及其他创伤性治疗、原位癌、早期恶性肿瘤、早期甲状腺癌及骨质疏松症连
骨折（「指定早期危疾」）除外之早期危疾的早期危疾赔偿
若受保人经诊断证实患上指定早期危疾以外之早期危疾，并符合早期危疾定义条款，本公司会给予相等名义
金额之20%的早期危疾赔偿。
本公司根据此计划只给付指定早期危疾以外之每种早期危疾赔偿一次。
本
指定早期危疾除外之早期危疾赔偿将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准﹕
(i) 本公司根据此计划已就指定早期危疾以外之每种早期危疾作出一次赔偿﹔
(ii) 本公司根据此计划就早期危疾、儿童疾病及级别一深切治疗保障作出的赔偿总额已达或超过名义金额
的80%﹔或
(iii) 本公司根据此计划已作出严重危疾赔偿或级别二深切治疗保障赔偿。
样
17.1.3 儿童疾病危疾赔偿
若保单于受保人16岁前获签发，并于18岁前经诊断证实患上儿童疾病，本公司会根据下述赔偿额的较低之金
额，就该儿童疾病给予危疾赔偿﹕
(i) 名义金额之20%；或
(ii) 美元50,000（若货币为美元）或港币400,000（若货币为港币）并须从中扣减由受保人于本公司其他保单
因相同的儿童疾病而获得之相同或相似保障的赔偿总额。
本公司根据此计划只给付每种儿童疾病危疾赔偿一次。
儿童疾病危疾赔偿将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准﹕
(i) 本公司根据此计划已就每种儿童疾病作出一次赔偿﹔
(ii) 本公司根据此计划就早期危疾、儿童疾病及级别一深切治疗保障作出的赔偿总额已达或超过名义金额
的80%﹔或
(iii) 本公司根据此计划已作出严重危疾赔偿或级别二深切治疗保障赔偿。
第36页
36 - KG_TC (07/2022)


第 36 页
守护无间危疾保
17.1.4 深切治疗保障
「级别一深切治疗保障之合资格的深切治疗部留医」是于医院内入住的深切治疗部（「深切治疗部留医」），
并须符合以下所有条件﹕
(a) 该深切治疗部留医需于同一间医院内留医连续3天或以上；
(b) 该深切治疗部留医需被医生确认为必须之医疗服务的治疗。如果受保人可以在任何其他处所得到安全和
适切的治疗，本公司不会视该深切治疗部留医是必须之医疗服务；及
(c) 该深切治疗部留医并不是直接或间接由下列原因引致或与之相关﹕
(i) 受保人进行整形手术，但若受保人因意外而引致受伤并因而必须接受整形手术，及该治疗于意外发
生起计90天内已获本公司预先批核则除外﹔
(ii) 因受保人之妊娠、代母身份、分娩或终止妊娠、节育、不育或人工受孕或任何一性别绝育﹔
(iii) 受保人患有精神紊乱、心理或精神疾病、行为问题或人格障碍﹔
(iv) 任何只为物理治疗或就检查征状及／或病征而进行之诊断影像、化验室检查或其他诊断程序的深切
本
治疗部留医；或
(v) 受保人接受实验及／或非主流医疗技术／程序／治疗，或尚未由当地政府、相关机构及当地认可医
学会批准之新型药物或干细胞治疗。
为免存疑，如入住的深切治疗部不符合条款1「除严重危疾、早期危疾及儿童疾病以外之定义」中有关深切治
疗部的定义，本公司将不会就级别一深切治疗保障作出赔偿。
样
若受保人符合上述级别一深切治疗保障之合资格的深切治疗部留医之所有条件，本公司会根据下述赔偿额的
较低之金额，给予级别一深切治疗保障赔偿﹕
(i) 名义金额之20%；或
(ii) 美元50,000（若货币为美元）或港币400,000（若货币为港币）并须从中扣减由受保人于本公司其他保单
获得之相同或相似保障的赔偿总额。
级别一深切治疗保障将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准﹕
(i) 本公司根据此计划已就此项保障作出一次赔偿﹔
(ii) 受保人就（a） 级别一深切治疗保障，及（b）本公司之其他保单内之相同或相似保障所获得的赔偿总
额已达美元50,000（若货币为美元）或港币400,000（若货币为港币）﹔
(iii) 本公司根据此计划就早期危疾、儿童疾病及级别一深切治疗保障作出的危疾赔偿总额已达或超过名义金
额的80% ﹔
(iv) 本公司根据此计划已作出严重危疾赔偿或级别二深切治疗保障赔偿；或
(v) 受保人已达85岁。
「级别二深切治疗保障之合资格的深切治疗部留医」是于医院内入住的深切治疗部（「深切治疗部留医」），
并须符合以下所有条件﹕
(a) 该深切治疗部留医需于同一间医院内留医连续5天或以上并同时使用侵入性维生支持，及受保人确实已接
受复杂手术；
(b) 该深切治疗部留医需被医生确认为必须之医疗服务的治疗。如果受保人可以在任何其他处所得到安全和
适切的治疗，本公司不会视该深切治疗部留医是必须之医疗服务；及
(c) 该深切治疗部留医并不是直接或间接由下列原因引致或与之相关﹕
(i) 受保人进行整形手术，但若受保人因意外而引致受伤并因而必须接受整形手术，及该治疗于意外发生
起计90天内已获本公司预先批核则除外﹔
(ii) 因受保人之妊娠、代母身份、分娩或终止妊娠、节育、不育或人工受孕或任何一性别绝育﹔
第37页
37 - KG_TC (07/2022)


第 37 页
守护无间危疾保
(iii) 受保人患有精神紊乱、心理或精神疾病、行为问题或人格障碍﹔
(iv) 任何只为物理治疗或就检查征状及／或病征而进行之诊断影像、化验室检查或其他诊断程序的深切治
疗部留医；或
(v) 受保人接受实验及／或非主流医疗技术／程序／治疗，或尚未由当地政府、相关机构及当地认可医学
会批准之新型药物或干细胞治疗。
为免存疑，如入住的深切治疗部不符合条款1「除严重危疾、早期危疾及儿童疾病以外之定义」中有关深切治
疗部的定义，本公司将不会就级别二深切治疗保障作出赔偿。
若受保人符合上述级别二深切治疗保障之合资格的深切治疗部留医之所有条件，本公司会给予相等于名义金
额的100%之级别二深切治疗保障赔偿，并须从中扣减本公司给付的任何危疾赔偿后之余额。
级别二深切治疗保障将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准﹕
(i) 本公司根据此计划已就此项保障作出一次赔偿﹔
本
(ii) 本公司根据此计划已就严重危疾作出赔偿；或
(iii) 受保人已达85岁。
17.2 持续守护保障（「CCB」）
持续守护保障（「CCB」）的保障范围只限于癌症、突发性心脏病（心肌梗塞）、中风、亚尔兹默氏症/ 不可
还原之器质脑退化性疾病（痴呆）及柏金逊病（「CCB危疾」）。
样
若本计划已作出严重危疾赔偿或级别二深切治疗保障赔偿后，受保人经诊断证实患上任何CCB危疾，本公司
将根据本条款17.2给予持续守护保障的赔偿。
于持续守护保障下作出索偿之任何CCB危疾的诊断日期与之前于本保单内曾于严重危疾赔偿、持续守护保障
（根据情况而定）获赔偿之严重危疾的诊断日期或级别二深切治疗保障下获赔偿之合资格的深切治疗部留医
的出院日期，必须相隔最少一年，方可获得持续守护保障的赔偿。
若本公司根据本保单曾就癌症作出严重危疾赔偿或持续守护保障赔偿（根据情况而定）（「前一次癌症」），
其后索偿之癌症（「及后之癌症」）的诊断日期（「及后之癌症的诊断日期」）与其最接近的前一次癌症之
诊断日期，必须相隔最少三年，方可获得持续守护保障的赔偿。
就本条款17.2而言﹕
(i) 「CCB等候期」指以上段落内描述的有关期间；及
(ii) 「诊断日期」应包括由专科医生进行医学调查证实以确认持续、扩散或复发癌症之医疗报告的日期。
第38页
38 - KG_TC (07/2022)


第 38 页
守护无间危疾保
17.2.1 癌症的持续守护保障
若受保人经诊断证实癌症（「其后癌症」），本公司将根据本保单条款，包括但不限于CCB等候期条款，给
予相等于名义金额的100%之癌症的持续守护保障赔偿。
同时，必须符合以下情况﹕
(i) 受保人于获诊断证实患上其后癌症之诊断日期起计，必须仍然在世至少14日；及
(ii) 若其后癌症与之前于本计划内曾获赔偿的严重危疾因同一事件引起，而该其后癌症的诊断日期与之前一
次于本计划内曾获赔偿之严重危疾的诊断日期相隔少于三年，本公司将不会作出癌症的持续守护保障赔
偿。
如其后癌症为前列腺癌（「其后前列腺癌」）及该癌症的诊断日期为受保人已达70岁后，而符合以下所有条
件，本公司将就其后前列腺癌作出癌症的持续守护保障﹕
本
(i) 本公司根据此计划就前列腺癌已作出的严重危疾赔偿及/或癌症的持续守护保障赔偿（「前一次前列腺
癌」）；
(ii) 此其后前列腺癌是前一次前列腺癌的延续（持续癌症），而并未曾完全缓和；及
(iii) 受保人已接受或正接受由相关专科医生建议并属必须之医疗服务的积极治疗，而积极治疗于前一次前列
腺癌的诊断日期与其后前列腺癌的诊断日期期间（包括首尾两天）进行。
样
癌症的持续守护保障将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准﹕
(i) 受保人已达85岁；
(ii) 已行使此计划下的持续癌症现金保障选项；或
(iii) 本公司作出的癌症的持续守护保障赔偿总额已达名义金额的500%。
17.2.2 突发性心脏病/中风的持续守护保障
若受保人经诊断证实患上突发性心脏病（心肌梗塞）或中风，本公司将根据保单条款，包括但不限于CCB等
候期条款，给予相等于名义金额的100%之突发性心脏病/中风的持续守护保障赔偿。
受保人于获诊断证实患上突发性心脏病（心肌梗塞）或中风（根据情况而定）之诊断日期起计，必须仍然在
世至少14日，方可符合获取持续守护保障赔偿之资格。
若本计划曾就突发性心脏病（心肌梗塞）给予赔偿后，其后可获给予突发性心脏病/中风的持续守护保障赔偿
之突发性心脏病（心肌梗塞），必须由主诊医生证实与任何之前一次相比，为新一次及不同的突发性心脏病
（心肌梗塞），同时该诊断必须获条款2「严重危疾定义」内的突发性心脏病（心肌梗塞）定义内之全部三项
准则的新诊断证明支持。
若本计划曾就中风给予赔偿后，其后可获给予突发性心脏病/中风的持续守护保障赔偿之中风，必须由主诊神
经科专家证实与任何之前一次相比，为新一次及不同的中风，同时诊断须由显影技术测出与新一次中风相符
的结果支持。
突发性心脏病及中风的持续守护保障将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准﹕
(i) 受保人已达85岁；或
(ii) 本公司作出的突发性心脏病/中风的持续守护保障赔偿总额已达名义金额的200%。
第39页
39 - KG_TC (07/2022)


第 39 页
守护无间危疾保
17.2.3 痴呆/柏金逊病的持续守护保障
若受保人经诊断证实患上亚尔兹默氏病／不可还原之器质性脑退化疾病（痴呆）或柏金逊病，本公司将根据
保单条款，包括但不限于CCB等候期条款，给予相等于名义金额的100%之痴呆/柏金逊病的持续守护保障赔
偿。
受保人于获诊断证实患上亚尔兹默氏病／不可还原之器质性脑退化疾病（痴呆）或柏金逊病（根据情况而定）
之诊断日期起计，必须仍然在世至少14日，方可符合获取持续守护保障赔偿之资格。
痴呆/柏金逊病的持续守护保障将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准﹕
(i) 受保人已达85岁；
(ii) 本公司根据此计划已就亚尔兹默氏病／不可还原之器质性脑退化疾病（痴呆）或柏金逊病作出严重危疾
赔偿；或
本
(iii) 本公司作出的痴呆/柏金逊病的持续守护保障赔偿总额已达名义金额的100%。
17.3 持续癌症现金保障选项
若本计划已就癌症作出严重危疾赔偿或持续守护保障赔偿，于该癌症之诊断日期起计一年后，保单持有人
可行使在此计划所提供之持续癌症现金保障选项。当行使此选项，且本公司收到认可证明，并符合条款30
「索偿通知及证明」，本公司将每月给予名义金额的5%的赔偿（「每月现金」），最高可达名义金额的500%。
样
同时，必须符合以下情况﹕
(i) 受保人于获诊断证实患上癌症之诊断日期起计，必须仍然在世至少14日；及
(ii) 受保人接受由专科医生建议并属必须之医疗服务的积极治疗或晚期护理。
为免存疑，若每月现金中止，每月现金可以重启，惟须提交认可证明，而符合条款30「索偿通知及证明」内
的规定。
若本公司根据此计划已就持续癌症现金保障选项作出赔偿，则将不会就癌症的持续守护保障作出赔偿。
持续癌症现金保障选项将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准﹕
(i) 受保人已达85岁；
(ii) 本公司根据此计划就癌症的持续守护保障及持续癌症现金保障选项作出的赔偿总额已达名义金额的
500%。
17.4 末期癌症灵活选
若本计划已就癌症（「该癌症」）作出严重危疾赔偿，并且该癌症符合下列定义之末期癌症，保单持有人可于
该癌症之诊断日期起计一年内行使在此计划所提供之末期癌症灵活选。当行使此选项，且本公司收到认可证
明，并符合条款30「索偿通知及证明」及本保单条款内的规定，本公司会支 付下述赔偿额相等之金额：
(i) 名义金额的75%，若该癌症为：
(a) 根据美国癌症联合委员会（American Joint Committee on Cancer）癌症分期系统分类为第III期之癌症；
(b) 根据世界卫生组织肿瘤分类（WHO Classification of Tumours）下为第III级之脑肿瘤；或
(c) 根据卢加诺分期法（Lugano Classification） 分类为第III期之何杰金淋巴瘤或非何杰金淋巴瘤。
(ii) 名义金额的100%，若该癌症为：
第40页
40 - KG_TC (07/2022)


第 40 页
守护无间危疾保
(a) 根据美国癌症联合委员会（American Joint Committee on Cancer）癌症分期系统分类为第IV期之癌症；
(b) 根据世界卫生组织肿瘤分类（WHO Classification of Tumours）下为第IV级之脑肿瘤；或
(c) 根据卢加诺分期法（Lugano Classification） 分类为第IV期之何杰金淋巴瘤或非何杰金淋巴瘤。
于该癌症之诊断日期起计一年内，并在保单持有人申请行使此末期癌症灵活选前，若该癌症由第III期演变为
第IV期或由第III级演变为第IV级（根据情况而定），本公司将给予较高的赔偿金额，即名义金额的100%。
末期癌症灵活选的保障将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准﹕
(i) 受保人已达85岁；
(ii) 本公司根据此计划已就符合末期癌症定义之癌症以外之严重危疾作出严重危疾赔偿或已作出级别二深
切治疗保障赔偿；
(iii) 本公司根据此计划已就持续守护保障、持续癌症现金保障选项或生活守护保障作出赔偿；
(iv) 本公司根据此计划已就末期癌症灵活选作出一次赔偿。
为免存疑，此末期癌症灵活选将于该癌症之诊断日期起计一年后失本 效。
当本公司已就末期癌症灵活选作出赔偿，本保单即告终止。
17.5 生活守护保障
若本计划就严重危疾或级别二深切治疗保障作出赔偿后，受保人无法进行六项「日常生活之活动」中任何两
样
项，并且在整个活动过程中需要另一个人从旁协助（「该伤残」），且不间断地持续180天或以上，惟于本
计划严重危疾赔偿下获赔偿之严重危疾的诊断日期后或级别二深切治疗保障下获赔偿之合资格的深切治疗
部留医的出院日期后的首180天不计算在内，本公司将就此项保障给予相等于名义金额之100%赔偿，
同时，必须符合以下情况﹕
(a) 根据现时医学知识及技术，该伤残已完全没有复原的希望；
(b) 该伤残并非由精神病有关的原因所引致；及
(c) 受保人被诊断证实该伤残须由专科医生确认，同时必须获客观的医疗证明支持，包括但不限于身体检查、
影像及化验室报告。
于受保人16岁前，本公司将不会作出赔偿。
此项保障将会于以下情况发生后自动终止，以最先出现者为准﹕
(i) 受保人已达65岁﹔
(ii) 本公司根据此计划已就此项保障作出一次赔偿﹔
(iii) 本公司已就完全及永久伤残或末期疾病作出严重危疾赔偿﹔或
(iv) 该伤残于严重危疾之诊断日期前或级别二深切治疗保障之合资格的深切治疗部留医的入院日期前已经
出现。
17.6 严重危疾保费豁免
当此计划已作出严重危疾赔偿或级别二深切治疗保障赔偿，本公司将由本计划严重危疾赔偿下获赔偿之危疾的
诊断日期或级别二深切治疗保障下获赔偿之合资格的深切治疗部留医的出院日期后起，豁免本计划往后之到期
保费。
第41页
41 - KG_TC (07/2022)


第 41 页
守护无间危疾保
18. 身故赔偿
当本公司收到认可证明，证实受保人身故，而符合条款30「索偿通知及证明」及本保单条款内的规定，本公司将
给予受益人本保单之身故赔偿，相等于：
(a) 名义金额的100%扣减本公司于此计划给付的危疾赔偿（以零作为下限），
加
(b) 累积已锁定终期红利（如有）；
(c) 终期红利（如有）；及
(d) 在本保单下因身故而应予支付的任何其他赔偿。
一切欠款将根据本保单的条款，从该身故赔偿款项中扣除。
此身故赔偿将于本公司根据此计划作出严重危疾赔偿或级别二深切治疗保障赔偿后自动中止。
本
本保单将于受保人身故并给予身故赔偿（如有）后自动终止。
19. 保单退保
保单持有人可退保本保单以获取相等于保证现金价值（如有）加上累积已锁定终期红利（如有）及终期红利（如
有）的退保价值。 样
所有本保单之退保申请均须按本公司指定格式提交。本公司会尽快支付应给付的退保价值，而在任何情况下，支
付日期将不会超出申请日期起计的六个月。本保单及所有附加保障（如有）将于退保时自动终止。
在最接近受保人85岁生日的保单周年日及其后之保证现金价值相等于名义金额之90%。
在最接近受保人85岁生日的保单周年日前之保证现金价值相等于以下金额（以较低者为准）：
年缴首期保费
a) k% x x n ；或
12
b) 名义金额之90%，
而：
• n则指由保单生效日起计的月数或缴清保费的所需月数，以较少者为准。
• k%则表列如下：
若已过的月数（n）： k%
少于120个月 0%
不少于120个月但少于180个月 10%
不少于180个月但少于240个月 20%
不少于240个月但少于300个月 30%
不少于300个月但少于360个月 45%
不少于360个月但少于420个月 60%
不少于420个月但少于480个月 75%
不少于480个月但少于540个月 90%
不少于540个月 100%
第42页
42 - KG_TC (07/2022)


第 42 页
守护无间危疾保
• 年缴首期保费为于本保单生效当日就本计划所应缴之按年应缴保费，而无论保单持有人实际以何种形式支付
保费，本公司皆假定其以年缴方式缴付保费。年缴首期保费并不包括任何额外缴交的保费。
若有欠缴到期保费，保单之保证现金价值（如有）将相等于欠缴到期保费前的保费到期日之保证现金价值。
危疾赔偿之索偿
若本公司曾就本计划支付任何危疾赔偿，保证现金价值（如有）将会按「名义金额扣除已索偿金额后的余额（以
零作为下限）」与「名义金额」之比率调整。若本公司根据此计划已作出严重危疾赔偿或级别二深切治疗保障赔
偿，保证现金价值将为零。
更改保费率组别
若本保单于保单生效日后更改保费率组别（例如吸烟者保费率），年缴首期保费将按上述相同原则计算，惟加权
分子将被加入一并计算其平均之按年应缴保费，保费按照保单生效时之不同保费率组别的保费率计算，而加权分
本
子是指按照不同保费率组别的实际已缴保费月数计算。
增加名义金额
若于本保单之保单生效日后增加名义金额，所增加的名义金额的部分之保证现金价值（如有）将按上述相同原则
运算，惟
• 所增加的名义金额的部分之年缴首期保费将按本保单增加名义金额生效当日之保费率计算。年缴首期保费并
不包括任何额外缴交的保费。
样
• n则指由增加名义金额生效日期起计的月数或缴清增加名义金额的部分之保费的所需月数，以较少者为准。
尽管本保单设有其他条款规定，本公司拥有全权决定可能拒绝保单持有人增加名义金额的申请。
调低名义金额
若于保单生效日后调低名义金额，年缴首期保费会按已调低的名义金额及保单生效当日的保费率而厘定。
尽管本保单设有其他条款规定，本公司拥有全权决定可能拒绝保单持有人调低名义金额的申请。
第43页
43 - KG_TC (07/2022)


第 43 页
守护无间危疾保
20. 保单复效
保单持有人可于欠交保费或因保单内之欠款相等于或超过保单之保证现金价值（如有）及累积已锁定终期红利
（如有）而导致本公司终止对保单之一切责任起一年内提出复效申请。本公司将于妥收以下各项后将保单复效：
（a） 本公司认可之受保资格证明；（b） 所有过期保费连同利息（金额由每个到期日起以每年复利计算，年利
率由本公司厘定并有权不时加以修订）；及（c） 还因欠交保费而导致保单停止生效或本公司终止对保单之一切
责任（根据情况而定）所给付予保单持有人之终期红利连同利息（金额以每年复利计算，年利率由本公司厘定
并有权不时加以修订）；（d） 所有欠款连同利息（金额以每年复利计算，年利率由本公司厘定并有权不时加以
修订）。
21. 终期红利
本
终期红利将作为一次性红利于保单退保、给付严重危疾赔偿时、给付级别二深切治疗保障赔偿时、保单期满或
受保人身故时（以最先出现者为准）给付。终期红利为非保证。终期红利的金额由本公司不时加以修订及全权
决定。本公司或会随时更改或撤消终期红利。
22. 终期红利锁定权益
样
于终期红利锁定周年日起计30日内，保单持有人可选择将终期红利的最多50%（「终期红利锁定百分比」）转移
为累积已锁定终期红利。惟本保单内的终期红利锁定权益（「终期红利锁定权益」）只可于每份保单下行使两
次，而行使此两次终期红利锁定权益的终期红利锁定总百分比（「终期红利锁定总百分比」）不可超过50%。
所有行使终期红利锁定权益的申请必须按本公司指定格式递交。保单持有人一旦递交申请行使此权益，该申请
将不获退回。
终期红利将于终期红利锁定申请日期起计的六个月内锁定。当终期红利锁定权益的申请将终期红利锁定生效
时，当时之终期红利金额将会扣除已锁定的终期红利金额。于本保单内已转移之已锁定终期红利将不可重新转
为终期红利。
23. 累积已锁定终期红利
任何根据条款22「终期红利锁定权益」而锁定的终期红利将由本公司于保单内积存生息直至保单持有人要求支
取。有关利率由本公司厘定并不时修订。本保单下之累积已锁定终期红利为所有累积已锁定的终期红利加上利息
及扣减保单持有人的已提取金额之余额。
累积已锁定终期红利将在保单退保、给付严重危疾赔偿、给付级别二深切治疗保障赔偿、保单期满、受保人身故
或保单终止时给付。
第44页
44 - KG_TC (07/2022)


第 44 页
守护无间危疾保
24. 保单期满
在最接近受保人100岁的保单周年日，本公司将派发期满利益，而本计划将于给付期满利益后自动终止。期满利
益之金额相等于名义金额之100%，扣除本公司根据本计划已给付的任何危疾赔偿（以零作为下限）。
此期满利益将于本公司根据此计划作出严重危疾赔偿或级别二深切治疗保障赔偿后自动终止。
25. 保单贷款
于任何时间只要保单拥有贷款价值，本公司将会提供贷款，并以本保单为唯一之贷款抵押。贷款金额以保单的贷
款价值扣除任何现有的欠款后之余额为限。于保费到期日或寛限期间之贷款价值将相等于保单的保证现金价值
（如有）及累积已锁定终期红利（如有）的总和之某个百分比，比率由本公司厘定并不时修订。在其他时间，保
本
单之贷款价值（包括利息）将相等于保单于下一个保费到期日（若无须再缴付保费，则以下一个保单周年日为准）
之保证现金价值（如有）及累积已锁定终期红利（如有）的总和的某个百分比，比率由本公司厘定并不时修订。
本公司或会要求贷款人签署贷款协议。
若保单内有任何欠款，本保单于支付任何金额时将扣除该欠款。
样
26. 自动贷款代缴保费
本公司将自动提供贷款给保单持有人缴付任何所欠保费。若扣除欠款后之贷款价值不足以按现行之缴付保费分
期形式代缴所欠保费，则本公司将有全权酌情改以本保单所允许之另一分期形式代缴所欠保费。若保单之保证现
金价值（如有）及累积已锁定终期红利（如有）的总和于扣除欠款后少于一期的月缴保费，本公司于保单内之一
切责任即告终止，惟本保单内之条款20「保单复效」，仍然适用。
27. 贷款规定
无论以「保单贷款」或「自动贷款代缴保费」条款下之形式借贷，均要支付利息，金额以每年复利计算，年利
率由本公司厘定并有权不时加以修订。任何受让人、受益人或其他人就本保单提出索偿时，本公司可优先于赔
款中扣除欠款。若任何时间欠款相等于或超过保证现金价值（如有）及累积已锁定终期红利（如有）的总和，
本公司对保单之一切责任即告终止。惟本保单内之条款20「保单复效」仍然适用。
第45页
45 - KG_TC (07/2022)


第 45 页
守护无间危疾保
28. 缓接期
此条款的缓接期是指于下列日期（以较后者为准）起计90天内：
(1) 于保单签发日；
(2) 于保单生效日；或
(3) 保单复效生效日。
如受保人在缓接期内或以前，有任何身体状况属下列任何情况，该身体状况所导致的危疾将不获支付任何赔偿：
(a) 被诊断患上；
(b) 被治疗；
(c) 已接受医生的诊断；或
(d) 有关病患或疾病的病征或症状已经存在。
本
尽管本条款设有其他条款规定，若受保人患上之危疾乃是直接及完全因意外而导致，缓接期将不适用。
29. 索偿收款及终止保单
收取本公司给予之款项时，收款方必须出示保单并履行及依循本公司厘定及不时修订之索偿程序。
样
一切欠款将于本保单之支付金额内扣除。
若支付款项时正值保费宽限期，任何到期而未付之保费将从有关款项中扣除。
遇有以下情况（以较早者为准），本保单即告终止，此后本公司毋须再为本保单承担责任或作出任何其他赔偿：
(1) 若保费在宽限期届满后仍未缴交，亦未采用本公司之「自动贷款代缴保费」条款下之方式向本公司借贷缴付；
(2) 受保人身故后本公司根据条款18「身故赔偿」给予身故赔偿（如有）；
(3) 保单持有人退保，并已根据本保单条款给予保证现金价值（如有）加上累积已锁定终期红利（如有）及本公
司当时厘定之终期红利（如有）；
(4) 本公司在受保人最接近100岁之保单周年日根据本保单条款给予期满利益（如有）；
(5) 在受保人最接近85岁之保单周年日，并且本公司已根据本保单条款给予严重危疾赔偿或级别二深切治疗保
障赔偿；
(6) 本公司批准保单持有人作出的终止保单书面申请当日；或
(7) 本公司根据此计划已就末期癌症灵活选作出赔偿。
本保单之终止并不会影响于其终止前已提出之索偿。
第46页
46 - KG_TC (07/2022)


第 46 页
守护无间危疾保
30. 索偿通知及证明
(1) 严重危疾赔偿、早期危疾赔偿、儿童疾病危疾赔偿、持续守护保障及末期癌症灵活选
本公司必须于受保人首次被诊断患上危疾之日起计30天内，收到书面索偿通知及下列认可患病证明，方会按
照本保单条款批核及 / 或承担给予严重危疾赔偿、早期危疾赔偿、儿童疾病危疾赔偿、持续守护保障或末
期癌症灵活选之责任。有关索偿所递交的证明必须为正本方会受理。若未有在指定时间内提交索偿通知及证
明，则索偿人士必须证明已于合理时间内尽早提交，否则本公司不会给予严重危疾赔偿、早期危疾赔偿、儿
童疾病危疾赔偿、持续守护保障或末期癌症灵活选。
患上危疾的证明必须包括：
(a) 如本保单于香港特别行政区签发，即在香港特别行政区或本公司认可的地方注册及行医的适当专科医
生所作的诊断。如本保单于澳门特别行政区签发，即在澳门特别行政区或本公司认可的地方注册及行
本
医的适当专科医生所作的诊断；或于本公司认可的其他地方的医院行医之适当专科医生。该名专科医
生必须为受保人、保单持有人、受保人直系亲属或保单持有人直系亲属以外之人士；
(b) 决定性的医学检查结果，包括但不限于临床诊断、放射诊断、组织化验及实验检查结果；及
(c) 若该危疾需要进行外科手术，该等外科手术为必须之手术服务及常用的疗法。
本公司保留要求受保人接受检验或其他合理及适当测试之权利，以确定受保人患上危疾。有关费用由保单
持有人支付。 样
危疾个案必须由本公司医学顾问确认后方可作实。
(2) 深切治疗保障
本公司必须于受保人合资格的深切治疗部留医的出院后当日起计 30 天内收到书面索偿通知，方会按照本保
单条款批核及 / 或承担给予深切治疗保障之责任。有关索偿所递交的证明必须为正本方会受理。若未有在指
定时间内提交证明，则索偿人士必须证明已于合理时间内尽早提交，否则本公司不会给予深切治疗保障。
合资格的深切治疗部留医的证明必须包括：
(a) 该收据正本及/ 或分项账单正本连同深切治疗部留医日数、诊断、所提供的治疗、程序、测试及服务类别
的证明；及
(b) 于合理情况之下，本公司要求的所有相关资料、证明书、报告、证据及其他数据或资料。
有关费用由保单持有人支付。
(3) 持续癌症现金保障选项
本公司必须于受保人进行及 / 或完成积极治疗或晚期护理该日后起计 30 天内收到书面索偿通知，方会按照
本保单条款批核及 / 或承担给予持续癌症现金保障选项的每月现金之责任。有关索偿所递交的证明必须为
正本。本公司收到认可证明后将尽快支付每月现金。
持续癌症现金保障选项的积极治疗或晚期护理证明必须包括：
第47页
47 - KG_TC (07/2022)


第 47 页
守护无间危疾保
(a) 一份客观诊断程序的医疗报告确认癌症截至在报告日期当天仍存在，包括但不限于组织病理学报告、电
脑断层扫描／正子断层扫描／磁力共振扫描证明；
(b) 该收据正本及/ 或分项账单正本连同治疗类别及治疗程序的证明；及
(c) 于合理情况之下，本公司要求的所有相关资料、证明书、报告、证据、转介信及其他数据或资料。
有关费用由保单持有人支付。
以启动或重启每月现金，须提交组织病理学报告以及（a） - （c）所述的报告以证明癌症的诊断结果。
就维持每月现金而言，（a） - （c）所述的持续癌症现金保障选项的积极治疗或晚期护理证明须于每月现金
之启动日或重启日（根据情况而定）起每 6 个月期间结束前（包括该 6 个月期间的最后一天）递交一次给
本公司并由本公司收妥。须提交的证明应为最新发出的正本文件，以证明受保人持续接受积极治疗或晚期护
理。若本公司未能按照上述时间收到证明，每月现金将会中止。若每月现金在中止后重启，本公司将不追溯
支付停止期间的每月现金。
本
(4) 生活守护保障
本公司必须于受保人被诊断证实该伤残不间断地持续 180 天或以上，惟于本计划严重危疾赔偿下获赔偿之
严重危疾的诊断日期后或级别二深切治疗保障下获赔偿之合资格的深切治疗部留医的出院日期后的首 180
天不计算在内，在该诊断日后起计30天内收到书面索偿通知及认可之书面证明予本公司，方会按照本保单
条款批核及 / 或承担给予生活守护保障之责任样 。有关索偿所递交的证明必须为正本方会受理。若未有在指
定时间内提交证明，则索偿人士必须证明已于合理时间内尽早提交，否则本公司不会给予生活守护保障。
本公司保留要求受保人接受检验或其他合理及适当测试之权利，以确定受保人患上该伤残。有关费用由保
单持有人支付。本公司或可指派医生及／或其他相关之专业人士，为受保人进行身体检查及／或其他相关
检查。
(5) 身故赔偿
受保人身故后，本公司认可之身故证明必须于合理时间内送交本公司，并待本公司批核后，方可给予身故
赔偿。
对于在中国内地确诊之严重危疾、早期危疾、儿童疾病和该伤残，本公司只会接纳本公司发布之「中国内地指定
医院名单」内的医院之专科医生所作的诊断。对于在中国内地进行及 / 或完成之积极治疗或晚期护理及合资格
的深切治疗部留医，本公司只会接纳本公司发布之「中国内地指定医院名单」内的医院。本公司有权不时对「中
国内地指定医院名单」作出修订，而毋须另行通知。
第48页
48 - KG_TC (07/2022)


第 48 页
守护无间危疾保
31. 不受保项目
于下列情况下，本公司将不会就在生保障作出任何赔偿：
（1） 受保人直接或间接因患上后天免疫力缺乏症候群（爱滋病）、与爱滋病有关之并发症、或感染人类免
疫力缺乏症病毒而引致患上危疾或该伤残。惟注明于条款2「严重危疾定义」一节内之「因职业引致之人类
免疫力缺乏症病毒」、「因输血而感染爱滋病」及「因侵害而感染之人类免疫力缺乏症病毒」除外；
（2） 不论事发时精神是否健全，由于受保人自杀、试图自杀或蓄意自我伤害而受伤引致患上危疾或该伤残；
（3） 在任何符合条款28「缓接期」列明的情况将不获赔偿；
（4） 若受保人患上之危疾或该伤残是直接或间接由服用药物（根据注册医生指示服用者除外）、服毒或饮
酒而引致；
（5） 若受保人患上之危疾或该伤残是直接或间接由于不论宣战与否之战争或任何与战争有关之行动、暴动、
叛乱或民众骚动而引致；
（6） 若受保人患上之危疾或该伤残是由于参加任何刑事活动而引致；或
本
（7） 若受保人患上之危疾或该伤残是由于乘搭任何航空交通工具而引致。惟受保人以乘客身份或因机舱服
务工作原因乘搭固定班次之民航客机则除外。
32. 收款方式选择条款
样
除可选择一次整笔领取款项外，保单持有人（于受保人仍然在世时）或受益人（于受保人身故后）亦可要求以其
他方式领取该款项。请向本公司查询有关以年金或分期方式领取金额之条款及细则。
33. 第三者权利
如本保单在香港特别行政区签发，任何不是本保单某一方的人士或实体，不能根据《合约﹙第三者权利﹚条例》
﹙香港法例第623章﹚强制执行本保单的任何条款。
第49页
49 - KG_TC (07/2022)